Objekt 1 - sektor

pravděpodobností

B4
Jáma kruhového s kolmými stěnami a rovným dnem. Od­ {Odlišovala}
lišovala se dosti výrazně uhlíkatou až černou výplní, občas
s kouskem mazanice, hl.25 — 30cm (začínala v hl. 180cm od
povrchu ). S největší šlo o zbytek ohniště.
Okolní kulturní vrstva byla též dosti tmavě zbarvená, ale
dělala

Č.

spíše dojem planýrky, do které ohniště bylo zahloube­ {zahloubeno.}
no. Tab. XIV - dolní část Nálezy : keramika
č.sáčku: 9,13 a 15 ( okolí obj.)
Datování: doba bronzová

Objekt 2 - sektor A4
Jáma oválného tvaru a kolmých stěn s rovným dnem, která se
zahlubovala do pravěké kulturní vrstvy. Objekt byl porušen
zdivém o.43. Výplň byla hnědá s drobnou opukou. Tab.
XIV-dolní část
Nálezy: amorfní zl. keramika, masivního železa, bronzový
pásek, na jednom konci zúžený
Č.sáčku: 16,17, 24
Datování: pozdní DH

Objekt 3 - mimo sektory, prostor pivovarských sklepů
Zbytek zahlubené chaty s rovným dnem, která

půdorysu

se vyznačovala
černou sypkou výplní, byla poškozena při snižování podlahy
sklepa. Tab. IV nahoře.
Nálezy: keramika, zvířecí kosti a polovina žel. nůžek
sáčku: 28
Datování: přelom 13. a 14. stol.

Objekt 4 - sektor A6
Zbytek sklepa s valenou klenbou, který z větší části zasaho­ {zasahoval}
val do prostoru zastavěného dnes soudní budovou a byl zde
tudíž zničen. Zachována zůstala část opukového zdivá západní
delší strany se 4 kapsami po vnitrních kůlech a SZ nároží.
V zásypu sklepa se střídaly vrstvy hlinité, a
kamenité s kusy cihel. Především

jílovité
ve střední partii byla
zaznamenána silně propálená a místy zpečená výplň s
opálenými kameny a kusy zuhelnatělého dřeva, která svědčí

44