Z výplně zahloubené chaty o* 33 pochází mimo jiné i
fragment větší nádoby s pásem plastické výzdoby překryté
volným ornamentem, provedeným nazelenalou glazurou. Tab.
XXXI dole - mírně zvětšeno. Popsaný kus v českém
prostředí naprostý unikát.
Naproti tomu jsme se při archeologickém odkryvu v
Nymburce už po druhé setkali s částmi nádob, u kterých o
zemi původu nelze pochybovat. Patří totiž k tzv. porýnské
kamenině

představuje

- to přesněji k typu Siegburg.

a

V r. 1994
byly zaznamenány dva z výdutí těchto charakteristic­ {charakteristických}
kých džbánků

zlomky
s výzdobou mělké šroubovice a se světlehnědou
glazurou na povrchu.( č. sáčku 109, 204). Začátek výroby,
která má poměrně dlouhé trvání (14. - 15. stol.), je kladen
už před rok 1300. ( B. Beckmann: Der Scherbenhúgel in der
Siegburger Aulgasse. Bd.l. Rheinische Ausgrabungen

jest

16, Bonn
1975). Nutno připomenout, že už v r. 1993 jsme objevili dvě
poměrně velké části džbánků tohoto porýnského původu a to
při výzkumu č.p. 15 na náměstí Přemyslovců.
V souvislosti se středověkým osídlením zkoumaných par­ {parcel}
cel je nezbytné zdůraznit, že i další ( např. hojná
červeně nebo bíle

inventář
malovaná keramika, zlomky železných ná­ {nástrojů}
jako nožů nebo nůžek, strojů dále hřebů, skob kramlí i br.
plechů a dalších drobností jako je např. zdobená střednka
nože 0br.:4) má vysokou výpovídací hodnotu. Miniaturní ná­ {nádobka}
dobka s vývalkovou šroubovicí a červeným malováním ( Obr.17)
z o. 20 náleží mezi vzácné výrobky 13. stol.
V zásypu chaty o. 33 byly nalezeny, stejně jako v jím­ {jímce}
ce o. 34 velké kusy cihel i zlomky stavebního železa. V době
zasypání objektu už v okolí musela proběhnout nějaká větší

40