současně rovněž Sasové. Posledně jmenovaní přitáhli k
Nymburku, který hájily dva tisíce císařských vojáků.
Podařilo se jim 16. srpna vniknout do města, kde strašně
řádili a vraždili ( včetně bezbraných obyvatel, kteří se
ukryli v kostele). Zplundrované město opustili s hojnou
kořistí 26. září. Následky popsaných událostí byly pro
Nymburk i okolí hrozné. V roce 1635 bylo napočítáno ve městě
sotva 11 celých domů, většina byla v rozvalinách. Netrvalo
dlouho a v r. 1639 opět obsadily Nymburk dva pluky Švédů,
po nich císařští, v r. 1641 a Sasové po roce opět Švédové.
válka, mor a hlad Třicetiletá spolu s protireformací
způsobily velké snížení počtu obyvatelstva a celkový
hospodářský úpadek. Pro šedesátá a sedmdesátá léta 17. stol,
můžeme sice pozorovat určité oživení, ale 5. března 1686
zachvátil město další rozsáhlý požár. Tehdy mělo
stavení,

být zničeno
39 střecha a věže děkanského kostela sv.

byl

Jiljí a
obecní pivovar. V roce 1690 žilo ve schudlém Nymburce pouze
900 osob.
Se zkoumanými parcelami bezprostředně i souvisí otázka
založení, rozsahu a podoby nového obecního pivovaru, který
sem situován. Víme, že roku 1668
že

píší nymburští do
komory královské, z celého obecního jmění jim zůstal jen
poničený pivovar. Tento starší obecní pivovar, ve kterém
měla vařit většina sousedů sladovníků měl stát na rohu
náměstí na p.č.10 a byl založen po požáru v roce 1634.
Zřejmě sloužil s různou intensitou více než padesát let, aby
byl definitivně zničen výše zmíněným požárem v roce 1686.Na
stavbu nového obecního pivovaru, jenž byl postaven v ulici
Svinské ( jak se dnešní ul. Soudní nazývala) vedle Kamenného

27