Číslo
sáčku
76 berounské zboží: 2 zl.,zl. hnědě a žlutě glazované,
kachle : větší množství ve zlomcích, na 1 zl. užita
výzdoba dvou zkřížených kladiv jako znaku, křížová
výzdoba, 1 část miskovitého typu. Obr. 28
77 1 zl. - středověk, prejzy ve zl. - skartováno

glazované zboží 78 žlutě a žlutohnědě

79 DH :lx výzdoba vodorovně rytým hřebenem, ČMK : část
džbánku, ix zl. mísy s výlevkou, glazování žluté,
radélko
pravěk - intruse. izl. atyp.
80 recentní zl. s glazováním
81 glazované zboží žluté,Ix intruse pravěká

82 DH 1 zl.,
VS 1 drobný okraj, 1 okraj rovně seříznutý
83 berounské zboží ( miska),kamenina s hnědou glazurou
kachel se znázorněním věnce
84 VS- drobné okraje v převaze, část prejzu ( skart.)
intruse- pravel: 1 atyp. zl.
85 atyp. dtto

nologicky

86 glazování žlutohnědé 1 zl., 1 zl. z nápadně dobře
plavené žluté hlíny
pravěk. atyp. zl.
87

1
glazování žluté a hnědé (Ix džbán), též zl. chro­ {chronologicky}
starší
kachle: Ix miskovitý se zbytkem rostlinného
ornamentu, velké množství zadních částí
88 ČMK : větší množství zl. mimo jiné džbánu,
glazovaná ker.žlutě, zeleně a hnědě
berounské zboží ( 3zl.),
kachle: 1 zl. miskovitý, ix zl. se zbytkem ornamentu
štíra, 1 zl.s ornamentem rytíře, další představuje
zbytek nohy a peří. Obr. 31,33
89 berounské zboží, glazované zboží žlutě, hnědě a
zeleně, Ix zl. šedé kameniny glazované
90 atyp. žlutě glazovaná ker.

45