opukové klenby nalezen zl. s vlnicí Obr. 27), zvířecí kosti,
kostěná ozdobná jehlice
Č.nálezů: 244,255,256 ( 1 zl. s vlnicí, pozdní DH, 259,260
Datování: 16. - 17. stol.a alespoň částečné další užívání.
Poznámka:
výstavbu nelze vyloučit

jáma

časnější

Objekt 31 - sektor
stěn

C4
Kůlová jáma kolmých byla zachycena v úrovni osídlení z
pozdní

datum.

doby hradištní. Vyznačovala se hlinitou tmavě
kropenatou výplní s drobnými úlomky opuky. Zahlubovala se do
černé kulturní vrstvy pravěké a to v hl. 160 -
Nálezy : keramika
Č. nálezů: 254
Datování: pozdní DH -13. stol.

Objekt 32 - sektor

Pro

Cl
Kůlová stejné výplně jako o. 31, situovaná do bezpro­ {bezprostředního}
středního východního sousedství. Jáma měla pouze méně kolmé
stěny, stratigrafická pozice byla

185cm.

rovněž stejná. Zřejmě jde
o pozůstatky stejné konstrukce.
Nálezy: 0
Datování: pozdní DH - 13.stol ( dle stratigrafie)
Poznámka:
Dvojice kůlů ( o. 31
a

a 32), situovaných v nevelké vzdálenos­ {vzdálenosti}
ti od sebe, má analogii v jamkách o. 8 9, zachycených geo­ {geologickou}
logickou sondou v sektoru B6. Charakter je výplně analogic­ {analogický,}
ký, stejně jako těsná blízkost obou objektů.
i

Bezpochyby se
zde jedná o doklady dřevěné nadúrovňové zástavby, ke které
mohly patřit i velmi drobné 4 jamky, vypracované ve stejné
úrovni severně od nedalekého o. 33

Objekt 33 - sektor C4
Zemnice, zachycená jen menší, západní částí. Ve výplni se
střídaly vrstvy hlinité tmavěšedé s šedými kropenatými. Mezi
tyto se vkládaly úzké vrstvičky světlého jílu nebo
drti. Spodní část výplně

opukové
byla tmavá, hlinitá. Objek byl
zachycen v hl. 120cm a sahal do hl. 230cm. Stěny byly mírně

57