při čemž sklepy
sklep

o. 14 a 11 prvního nej západnej i situovaného
domu i o. 10 druhého domu, měly rovné stropy. Podlaha
sklepa o, 14 dosahovala až do skalního podloží v hl.
185,30m n.m. Byla vymazána jílovitou vrstvou, na které leže­ {ležela}
la vrstva dlaždic. Vstup do sklepa o.14 byl schodištěm od
jihu. Terenní situace naznačuje možnost, že právě tato před­ {přední}
ní část prvního domu byla dlouho užívána a k zasypání dochá­ {dochází}
zí až v 19. stol. Zvláště zásah do zásypu tohoto sklepa v
sektoru Bl, označený původně jako o. 17, ukazuje na recent-
ní stavební aktivitu. Rovněž podlaha sklepa o.10 druhého do­ {domu}
mu sahala až na skálu, do hl. 184,90m n.m.. Nebyla však ni­ {nijak}
jak vyzděna. Při východním okraji byl zachován svislý trám.
Trojdílná

Třetí

dispozice druhého domu byla dobře rozpoznatelná.
Zadní jižní část uzavíral o. 19 - komora.
U posledně popsaného druhého domu bylo dobře zachováno
spodní patro sklepa, "loch tzv. ",

ti

které bylo u prvního
zachyceno jen v malém zbytku pod zdí budovy Zdravotní školy.
Délka domů byla přibližně 15m a šířka vnitrního prostoru
4 - 5m. Opukové zdi zachovány v šíři 80 - lOOcm,
jen výjimečně byly užší, spojovány

*

byly maltou.
dům stál v přední části nad klenutým sklepem
* o.l2, který se rovněž zahluboval svou rovnou podlahou až do
skálního podloží v hloubce 185,10m n.m..Podlaha byla pokryta
tenkou maltovou vrstvičkou, na které ležela jedna vrstva
dlaždic. Šlo o stejnou úpravu, o jaké už byla zmínka v sou­ {souvislosti}
vislosti se sklepem o.14 u prvního domu. V zadní, jižní čás­ {části}
patřil třetímu domu další

zůstaly

klenutý sklep o. 30. "
" nebyl u této stavby rozpoznán ani

Loch
při závěrečném hloubení
stavební jámy. Ukázalo se však, že sklep o. 30 sahal však až

29