o zlomku glazované plastiky zvířátka (ouško zajíce) z o. 7.
Naprosto mimořádný je dále zlomek nádoby z čirého skla se
zbytkem výrazně černé malby ( o. 15 - Tab. XXXI - střed) a
části dalších skleněných několika číší o. 28. Soubor skla
z této jímky je mimořádně variabilní, konzervace a celkové
vyhodnocení si však vyžádá delší čas.
Posledně jmenovaná jímka

nejde

poskytla dále zlomky nejméně
dvou miniaturních nádobek z jemně plaveného bílého materiálu
se stopami vytáčení na dně a se širokou vývalkovou
cí v horní části. Povrch je pokryt ostře zelenou
Původní

glazurou.
velikost nepřesahovala 8cm. Výrazná vzájemná podob­ {podobnost}
nost těchto miniaturních nádobek, zcela se z vymykajících
českých nálezových kontextů,

šroubovi-

ve kterých byly nalezeny
i značný rozptyl na rozsáhlém teritoriu západní a střední
Evropy, vedou k závěru: klasifikovat je v českém prostředí
jako importy. Pro určení funkce se zdají přicházet v úvahu
dvě možnosti: uvažuje

na

se o nádobkách na masti nebo vonné
tekutiny, při čemž malé rozměry by neměly být na překážku
i transportu velké vzdálenosti. V zájmu objektivity je
nutno připomenout i názory, které v popsaných nádobkách,
stejně jako v miniaturních keramických plastikách, vidí
dětské hračky. V žádném

z

případě však o běžnou tuzems­ {tuzemskou}
kou produkci i když dosud chybí průkazné objevy příslušných
keramických dílen, které by jediné mohly jednoznačně určit
místo výroby i zastoupený sortiment. ( K celé problematice
viz J. Klápště: Studie o středověké studni z Mostu, PA LXXIV
- 1983, s. 458, J. Klápště - J. Muk: Studie o středověkém
domě z Mostu PA LXXIX - 1988, s. 217, obr. 16).

39