septikem, výkopem pro vodovod, vjezdem na parcelu
část

atd..
Zachována zůstala pouze spodní předního sklepa o. 40,
která měla rovný strop a přibližně 80cm silné opukové zdi,
které se zahlubovaly do pravěké vrstvy a zasahovaly až do
skalního podloží. Především severní okrajová část tohoto
sklepa v délce 5m byla dobře rozpoznatelná při bagrovaní * * 4
stavební jámy. Na základě objevu druhého patra sklepa tzv.
"lochu 11
,

se dá usuzovat, že i popisovaný pátý dům měl shodné
trojprostorové řešení i stejnou délku. Zvláště jižní část
" lochu " s výklenky, která byla jen velmi málo pobořená
a přístupná k prohlídce a dokumentaci, poskytla ilu­ {ilustrativní} velmi
strativní ( pohled Tab. XXVI - XXVII), podlaha byla čistá,
zcela bez nálezů.
* V poradí šestý dům, původně doplňující

sklepa

řadu směrem
východním, byl zachycen jen ve velmi malém úseku těsně podél
soudní zdi budovy. Sklep o. 4
starší

s valenou klenbou a s otvory
po vyhořelých trámech na vnitřní straně, patřil ke
zástavbě (viz dále kap. 2.3.). Byl zničen silným požárem a
zasypán prepálenou vrstvou hlíny s kameny a keramikou mlado-
renesančního charakteru. Bohužel se nepodařilo rozpoznat
chronologicky mladší zástavbu. Přítomnost druhého patra
♦ se stejnou orientací i tvarem, jsme jaké měli možnost
objevit u ostatních zkoumaných domů, umožňuje však oprávněně
předpokládat, že i šestý dům byl původně analogický výstav­ {výstavný.}
ný. Zmíněný "loch " byl zachycen okraji dvou svých výklenků,
označených jako o. 39a, které byly zasypány hlínou s kusy
cihel.

Zbývá povšimnout si ještě dokladů o vnitřním zařízení

31