sešikmené a dno rovné, Tab. XVIII. V hl.200 cm byla z výplně
vyzvednuta gotická vysušená cihla - vepřovice.
Nálezy: keramika ( ČMK, 1 zl. s vlnicí, šedá kamenina, bílý
nátěr, válcovitý pohár, 1 zl.s plastickou výzdobou kombino­ {kombinovanou}
vanou s glazováním, pravděpodobně import - Tab. XXXI vlevo
dole), Fe tyčinka, struska, mušle.
Č.nálezů: 263,264,270,271,277,278,279
Datování: 13. stol. - počátek 14.stol.

Objekt - sektor E5 34
Jímka čtyřhranného (téměř čtvercového) půdorysu zachycená a
částečně zničená hlubokým výkopem pro kanalizaci. ( Šlo o
prostor, který už původního projektu dle stavby neměl být
nijak porušen). Objekt byl po začistění profilu pouze vzor­ {vzorkován,}
nebot přístup byl velmi obtížný. Zvrstvení hlinitojí-
lovitého zásypu ukazovalo na postupné zaplnění jímky, ve
které bylo nade dnem objeveno větší

kován,

množství zvířecích kos­ {kostí.}
tí. V této spodní polovině byla výplň světlejší s větší
příměsí drobného kamení a těžkého mazlavého jílu v úzkých
vrstvičkách. V těsném sousedství bylo objeveno zdivo z men­ {menších}
ších kamenů spojených jílem

Popsané

( o. 36 ), které pokračovalo J
směrem. Severním směrem bylo zničeno výkopem pro kanalizaci.
zdivo s jímkou, o. 34, nesouviselo. Terenní situace
spíše ukazuje, že tvořilo Z stranu sklepa nebo zahloubené
komory, chronologicky mladší, zbytky neboť jímku zásypu
tohoto objektu překrývaly.
V těsném V sousedství byl zjištěn zbytek dalšího zdivá z
opukových kamenů, spojených nápadně načervenalou písečnou
maltou. Svým charakterem odpovídá zdivu velké budovy o.46,
pouze je poněkud Celková stratigafická užší. situace tomuto
spojení neodporuje,Tab. XXI. Popsané zdivo tedy s o.34
rovněž nesouvisí.
V průběhu závěrečných prací se podařilo snížit prostor nad
jímkou, aby bylo možno rozeznat její půdorys.Tab. XXIII. Při
této příležitosti byla začistěna i V část otevřeného profilu
jímky a tehdy bylo zjištěno, že zeď, patřící k o.46, zde
končila.

58