Jako první byl konservován bronzový závěsek z 0.13A, napodo­ {napodobující}
bující minci (p.č. 9/94 - 173), který patří mezi výjimečné
nálezy svého druhu.

2. Shrnutí předběžných výsledků terénního výzkumu

2.1 * Písemné prameny o staré zástavbě na pare. č. 38, 40/1
a historický rámec doby

Písemné prameny umožňují, přes jistou torsovitost, re­ {rekonstruovat}
konstruovat vlastnické poměry na sledovaných parcelách a to
především pro průběh 16. stol, a počátek 17. stol. ( Kulhá­ {Kulhánek}
nek 1912, 524 - 525). Shromážděná fakta ukazují, že v r.
1561 stálo mezi domem Hlavicovským ( v místech dnešní Zdra­ {Zdravotní}
votní školy) a Kamenným domem u fortny celkem 8 domů, je­ {jejichž}
jichž měnící se vlastníci byli zaznamenáni až do katastor-
fálního zničení města v průběhu třicetileté války. Dva
ničivé požáry postihly Nymburk a to v letech 1631 a
1634.
Koncem října 1631 vtrhli Sasové pod vedením generála
Arnima do Čech a v polovici listopadu bez boje opanovali
Prahu. Don Baltazar de Marradas, císařský vojevůdce, se
položil v hrazeném tábore u Nymburka. Sasové jej zahnali do
města a prudkou střelbou ho přiměli k útěku. Císařští
spálili za sebou most a táhli ke Kolínu. Zkázu města dovrši­ {dovršili}
li Sasové. Uvádí se , že shořely tři čtvrtiny města.
V roce 1634 vpadli do země Švédové pod Banerem a

26