Na druhé straně nelze zapomínat ani na skutečnost,
že vzdálenost mezi východním koncem ppč.40/1 a západním
okrajem Kostelního nám. s gotických chrámem sv. Jiljí ( dří­ {dříve}
ve sv. Mikuláše), které tvoří jádro městského půdorysu
středověkého Nymburka, nepřesahuje 60m.
Předstihový archeologický výzkum byl vyvolán záměrem
Městského úřadu v Nymburce provést na výše uvedené parcele
demolici a vystavět zde areál Pensionu pro důchodce. Na zá­ {základě}
kladě předběžných jednání, která probíhala od r. 1993,
a hlavně po seznámení s projektem stavby, bylo jasné, že
půjde o velmi náročnou akci velkého rozsahu. Náklady hradil,
dle příslušných zákonů o památkové ochraně, investor a to na
základě smlouvy, uzavřené mezi Polabským muzeem v Poděbra­ {Poděbradech}
dech a Městským úřadem v Nymburce.
Podmínky výzkumu lze jednoznačně označit jako velmi
těžké. Výběr firmy, která měla stavbu provádět se pozdržel,
stejně jako příprava parcely do stavu, který

dohody

by umožňoval
( dle smlouvy) zahájení naší práce. Velké obtíže způsobil
už průběh demolice: např. část nájemníků nebyla včas vystě­ {vystěhována,}
hována, rozvody elektřiny, plynu a nebyly vody dle
odpojeny atd. Maximální operativnost z naší strany jsme po­ {považovali}
važovali za nevyhnutelnou. Měli jsme pochopení pro snahu
Městského úřadu, který usiloval o to, aby stavba byla reali­ {realizována}
zována v co nejkratším možném termínu, neboť byla závislá na
přidělené termínované státní dotaci. Jelikož však mnohé pra­ {pravěké}
věké i středověké sídelní objekty zasahovaly do značných
hloubek a stratigrafická situace byla často velmi kompliko­ {komplikovaná,}
vaná, tento časový tlak naší práci nejen značně ztěžoval,
ale do určité míry i prodražoval (bylo např. nezbytné praco­

2