severozápadu. V obou případech začínaly v prostoru pod zdě­ {zděnými}
nými sklepy, přibližně 2 - 3m od linie dnešní ulice, šířka
sklepních chodeb se pohybovala od 125cm do 150cm, v prostoru
s rozšířenými výklenky dosahovala až 450cm.
Vzhledem k silnému porušení, kterému nebylo možno v
průběhu stavebních prací zabránit, podařilo se vypreparovat
jen některé segmenty. Z těch je patrné, že popisované sklep­ {sklepní}
ní chodby byly klenuté, velmi pečlivě vyzděné drobnými opu­ {opukovými}
kovými kameny, zcela bez cihel (Tab. XXVI - XXVII). Rovněž
část bočních výklenků ( v délce cca 70cm) je vyzděná a zby­ {zbytek}
tek vylámán do skály. Výška většinou nepřesahovala v obou
zkoumaných sklepních chodbách 130cm, s výjinkou v rozšířené
./
části východního lochu pod sklepem o. 40, kde činila 150cm.
Tato chodba začínala relativně vysoko, v hl.l85,7m n.m., ale
severním směrem se výrazně snižovala a zvětšovala. Chodba
pod sklepem 10 začínala hlouběji, až v hl.184,60m n.m.

však

a svojí podlahou sahala do těsné blízkosti výskytu spodní
vody. Žádné nálezy, které by umožňovaly bližší datování,
učiněny nebyly. Souvislost s popsanými domy je naprosto
evidentní.
V závěrečné fázi hloubení základů
objeveny

novostavby byly
v profilu východní stěny na dvou místech počínající
výklenky čtvrté dlouhé sklepní chodby, která zřejmě směřova­ {směřovala}
la stejně jako ostatní, zde objevené, od jihu k severu. Pat­ {Patřila}
řila k obydlí v prostoru sklepa o. 4, ze kterého se podařilo
prozkoumat jen malý úsek, nebolí zabíhal na sousední parcelu
a byl zničen stavbou soudní budovy. Stejně tak vlastní chod­ {chodba}
ba "lochu 11 ( označeného jako o. 39a) nebyla zkoumána, neboť
byla zachycena jenom nepatrným okrajem a zbytek byl zničen.

23