nebezpečné. Odkrytí systému druhého patra sklepů,
náležejících k jednotlivým domům, představuje zcela unikátní
příspěvek ke stavební historii města.
Jak už bylo podotknuto, hradil náklady na první etapu
terénního archeologického výzkumu v Soudní ul. č. 21 inves­ {investor.}
tor. S ohledem na výše zmíněné obtížné pracovní podmínky,
byla dohodnutá suma vyčerpána dříve, než byly ukončeny veš­ {veškeré}
keré stavební práce a tím také pominula možnost dalších
eventuálních objevů. Financování této druhé etapy, která
probíhala už za velmi nepříznivých povětrnostních podmínek v
listopadu a v prosinci, bylo proto v menší míře podpořeno
dotací Ministerstva kultury ČR.
Průběžně probíhaly práce na dokumentaci, jménovité na
vyhotovení čistopisu celkového plánu a příslušných řezů.
Průběžně bylo postupováno i s laboratorním zpracováním nále­ {nálezového}
zového fondu, převážně keramiky, skla a vybraných kovových
předmětů,

byla

které slibovaly poskytnout důležité chronologické
ukazatele, část keramických nálezů pravěkého stáří byla kre­ {kresebně}
sebně dokumentována. Z mladších úseků jsou vyobrazeny jen
některé vybrané kovové, keramické a kostěné předměty. Zvláš­ {Zvláštní}
tní pozornost věnována vybraným zlomkům kachlů a to jak
pro jejich výtvarnou hodnotu danou stylisticky i námětově
pozoruhodnou výzdobou, tak pro chronologickou citlivost.
Pozoruhodný soubor charakteristického dvakrát vypalova­ {vypalovaného}
ného tzv. berounského zboží ze druhé poloviny 16. a počátku
17. stol, s výrazným malovaným dekorem a většinou průhlednou
glazurou, bylo v této fázi zpracování možno dokumentovat jen
dílčím způsobem ( Obr. 37, Tab. XXXI). Část bude možno urči­ {určitě}
tě slepit a doplnit, což je časově náročné.

5