pro zánik silným požárem. Z výplně pocházej i i kusy mazanice
s otisky plochých dřev. Nade dnem byl špinavý šedý písek
a rozpadlá šedá opuka. Celý objekt byl zničen silným požárem
v 16. stol. VI- nahoře, XXV. Profil S-J podél zdivá
budovy soudu znázorňuje zaplnění sklepa a v jižním
sousedství vstupní šíji.
Nálezy: keramika (včetně kusů kachlů), přeslen, zvířecí
kosti, zl.železa. Č.sáčku : 48, 59, 66, 68,70,71,
Datování: 14. - 17.stol. ( viz dále o.

Sklep

6)
Poznámka:
o. 4 byl zachycen v úzkém pruhu v první i druhé etapě
výzkumu. Prostor v jižním sousedství byl v horních partiích
dosti výrazně recentně zastavěn a při hloubení stavební
jámy byla do těchto míst ještě navršena vytěžená

Tab.

zemina,
protože se zde, podle původního záměru, už nemělo nic hlou­ {hloubit.}
bit. Tato skutečnost značně ztížila naší práci v závěrečné
etapě výzkumu, neboť celý prostor byl přece jen v listopadu
1994 odtěžen. Jak však ukazuje Tab. XXVIII, podařilo se

šíje

za­ {začistit}
čistit profil, umožnil učinit některá důležitá

výraznou

stra-
tigrafická pozorování. Zhruba v úrovni vstupní byl
v malém odstupu zachycen zbytek zdivá, které zřejmě vymezo­ {vymezovalo}
valo ze severní strany komoru, zděnou náležející ke

který

stejnému
domu jako o. 4. Tab. XXVIII dole ukazuje, že profil
zachycuje i polohu zdi, tvořící jižní stranu. Chronologické
postavení tohoto (

sklep

nečíslovaného ) objektu s rovnou
podlahou a šedou hlinitou výplní drobnými s opukovými kame­ {kameny,}
ny, lze určit jen přibližně. Při začisťování profilů se ne­ {nepodařilo}
podařilo získat žádný průkazný materiál, ale ze stratigra-
fické situace lze usuzovat na současnost s odpovídajícími
zadními partiemi radových renesančních domů, zničených na
počátku 17. stol. Dno leží na celkem kompaktní šedé hlinité
vrstvě středověké planýrky. Rovněž zjištěná poloha "lochu "
o. 39a, jehož přítomnost dokumentují dvě vypadlé stěny boč­ {bočních}
ních výklenků, toto zařazení podporuje.

45