Část 1.

1. Postup terénního výzkumu a jeho předběžné výsledky

1.1. Lokalizace a podmínky výzkumu

Zkoumaná parcela (ppč. 38 a 40/1) v Nymburce, Soudní
ul. č.p. 21, leží na pravém břehu Labe a svojí jižní stranou
přiléhá ke středověkým městským hradbám, které jsou právě
v těchto místech ještě částečně zachovány (Plán 1). Přímo
na hradby navazují rozsáhlé sklepy starého nymburského
pivovaru. Severní polovina pozemku, vklíněná dnes mezi
budovy Okresního soudu a Zdravotní školy, končí při Soudní
ulici. Celá takto vymezená plocha pokrývá 1200 m

2
. Jde o
polohu situovanou do přímého západního sousedství rohové
parcely, dnes zastavěné budovou Okresního soudu, kde měl
původně vedle fortny stát obecní, tzv. Kamenný dům středově­ {středověkého}
kého stáří.
Význam místa podtrhává dále skutečnost, že se nachází
v nevelké vzdálenosti od původního brodu přes řeku, užíva­ {užívaného}
ného od pravěku po středověk. Dnešní Soudní ulice je součás­ {součástí}
tí systému uliční sítě, který respektoval rozbíhající se
směry dálkových výpadových cest a je zřejmě dílem lokátora
města na sklonku 13.stol. Pare, u č.p. 21, na které probíhal
předstihový archeologický výzkum, je tedy i z tohoto hledis­ {hlediska}
ka situována do exponovaného prostoru, neboť v jejím těsném
sousedství procházel obchodní spoj mezi labským břehem
a tržištěm na hlavním lichoběžníkovitém náměstím v centru
města (dnešní nám. Přemyslovců).

1