mohutný svorník mohl také dobre posloužit jako součást klen­ {klenby}
by velké síně, vystavěné ve stejné době k jiným, např. rep-
resentačním účelům.
Královské město Nymburk, které se řídilo právem magde­ {magdeburským,}
burským, se totiž brzy stalo i městem krajským, kde se kona­ {konaly}
ly soudy i setkání feudální šlechty, mnohdy i účasti za
panovníka. Písemné prameny dokládají přesvědčivě význam měs­ {města}
ta v době vlády posledních Přemyslovců, za Lucemburků i v
době vlády Jiřího z Poděbrad (J. Čelakovský: Privilegia krá­ {královských}
lovských měst venkovských v Království českém, Praha 1895,
101- 104, 123 - 124,159,166 - 167,176 - 178, 290-292, 296
-298,324-325). Doklady o přiměřeně velké budově, sloužící
uvedenému účelu, nebyly dosud v Nymburce pro 14.- 15. stol,
objeveny. Krásná stavba časně renesanční radnice s podlou­ {podloubím,}
bím, situovaná do rohu západní fronty náměstí, náleží až do
16. stol. V portálu nalezneme letopočet 1526.
Z výsledků archeologického

pro

výzkumu, provedeného na
pare. uč. 21 v r.1994 plyne, že přímo v tomto prostoru lze
přítomnost větší gotické stavby vyloučit. Jak bude rozvedeno
dále, na zkoumané parcele disponujeme období od založení
města, na sklonku 13. stol., převážně objekty souvisejícími
s každodenním životem nebo s činností hospodářského,
eventuálně výrobního charakter ( např. nálezy žel. strusky
ve výplni jámy o. 2 nebo struska s bronzovinou v o. 22).
Musíme tuudíž předpokládat vazbu na zástavbu v širším sou­ {sousedství.}
sedství. Dokonce, jak je zřejmé z připojeného celkového plá­ {plánu}
nu ( č.2), některé objekty jsou svojí větší částí situovány
dnešní soudní budovu a pod zabíhají tedy na sousední parce­ {parcelu.}
lu. Především to platí o klenutém sklepu o. 4 a malé žah­

li