bených chat. Bohužel ve všech případech (o.3,33,37 ) šlo
o objekty zachované jen torsovitě. Kromě o. 3, o kterém byla
už výše zmínka, podařilo se prozkoumat severozápadní cíp o.
33, který byl částečně zničen recentní zástavbou, ale z nej­ {nejspodnější}
spodnější části se dalo usuzovat na orientaci i rozměry.
Delší strana o délce přibližně 3m směrovala k severovýchodu,
kratší byla dlouhá 2m. Chronologické zařazení do poslední
třetiny 13. stol umožňují zlomky bíle malované keramiky nebo
část nádoby s řadou vsekú na podhrdlí.
Velmi malé rozměry ( ve své zachycené části) vykázal
o. 37, jehož rovné dno o délce 280cm se zařezávalo částečně
do pravěké kulturní vrstvy a částečně do skály.Při severní
straně objektu bylo zřetelně patrné původní vydřevení stěny
(Tab. XXVIII nahoře). Stopy požáru, blízkost sklepa o. 4 i
silné vrstvy renesanční a pozdější planýrky

objekt

celý prostor
značně Mimo to zasáhly. je umístěn ve východním okraji sta­ {stavební}
vební jámy a zabíhá svojí větší částí do míst zastavěných
budovou soudu. Pravděpodobně jsme zachytili západní kratší
stranu a byl situován delší osou od SV k JZ.
Ukazuje se tedy, že intenzita osídlení z doby založení
města nebyla na zkoumané parcele malá. Kulturní vrstva z
tohoto období byla rozpoznána ještě na jiných místech např.
mezi sklepy 10 a 12. Pozdější intenzivní zástavba však
zahladila všechny stopy po nadzemních stavbách, které si
zde musíme představovat ze dřeva. Jejich existenci nepřímo
dokazují otisky plochých dřev na vypálených zlomcích
mazanice z výplně objektů tohoto stáří.

21