3. Seznam a základní popis objevených objektů

Podrobná nivelace zkoumané plochy je součástí celko­ {celkového}
vého plánu i připojených profilů, proto není v tomto seznamu
uváděna. Tam, kde je to nutné z důvodů stratigrafických nebo
pro přiblížení způsobu a síly výplní nebo zásypů, jsou údaje
o příslušných objektů nebo

nebyla

vrstev orientačně zazna­ {zaznamenány}
menány (při tom je nutno připočítat 100 cm - HOcm, o které
byla celá plocha v počáteční fázi výzkumu snížena
mechanizací.
Měřičská dokumentace, která doplňuje tuto zprávu,
představuje výběr z nejdůležitějších řezů. Zbývající jsou
uloženy spolu s primární terenní dokumentací v Polabském
muzeu v Poděbradech. Totéž platí i o barevném fotogrametric-
kém plánu, dle kterého byl vypracován celkový připojený
plán.
V následujícím textu je kladen důraz na základní pro­ {prostorové}
storové a funkční skutečnosti. Pro větší přehlednost jsou
uvedena i pořadová čísla souborů nálezů (sáčků),

hloubce

zaznamenána
základní charakteristika a poukázáno na nálezy výjimečné
povahy. Pro krátkost času byla zatím konzervována pouze malá
část objevených kovových předmětů a skla. Keramika
dosud doplněna a slepena. Pokud to bylo možné, bylo však
chronologické zařazení objektů provedeno.
Formou zvláštních poznámek je upozorněno na problemati­ {problematiku}
ku vzájemných chronologických a stratigrafických vazeb a
vztahů mezi některými objekty tak, jak vyplývají z terénních
pozorování i nálezového vybavení.
Připojená barevná fotodokumentace musela být omezena,
ale byla zvolena tak, aby obsáhla maxima detailů. Průběh
výzkumu byl však dokumentován mnohem detailněji a příslušné
snímky jsou uloženy s primární dokumentací v muzeu v Poděb­ {Poděbradech}
radech .

43