objekt 42 - sektor A4
Kotlovítá zahlubující jáma, se do pravěké kulturní vrstvy,
obrysy byly jen velmi obtížně rozlišitelné a to až v
závěrečné fázi výzkumu, po odstranění zdivá o.43. Soubor
získaných nálezů je bohatý a značně různorodý. Nelze vylou­ {vyloučit,}
čit, že mohlo jít původně o několik objektů, které nebyly
rozpoznatelné, protože se navzájem křížily.
Nálezy: keramika Obr. 15,16
č.sáčku: 322
Datování: mladší doba bronzová

Objekt 43 - sektor A3 - A4
Čtvercový prostor vymezený opukovým zdivém, posazeným
relativně mělce, jak znázorňuje připojený řez V-Z ( viz Část
4. této zprávy). Zdivo je založeno přibližně v úrovni stropů
ostatních sklepů v bezprostředním sousedství. Funkce není
jasná.
Nálezy, které lze dát do přímé souvislosti s popisovaným
objektem, chybí.
Datování:

příloze

novověk

Objekt 44 - sektor B4
Kotlovitá jáma velmi obtížně rozpoznatelná v obrysech od
okolní černé kulturní vrstvy. Soubor získaných nálezů byl
však nápadně bohatý. Výběr předvádí Obr. 6,8,9,11,12,13,14
Stratigrafickou pozici předvádí řez V - Z v ( viz
Část 4).
Nálezy: keramika, kostěné šidlo, přeslen
Č. nálezů: 280,281,282,284,285,286,287
Datování: starší doba bronzová - únětická kultura

Objekt 45 - sektory C2 - D2
Část mělce zahloubené větší jámy byla částečně zkoumána pod
úrovni podlahy komory o.19 a částečně v jejím bezprostředním
J sousedství. Hlinitá výplň s drobným kamením byla vystřídá­ {vystřídána}
na nažloutlým výmazem. Nálezy jsou velmi řídké. Pravděpodbné
při začisťování povrchu tohoto objektu byl nalezen soubor
keramiky, který naznačuje datování do doby založení města. V

63