2.3. Pozůstatky zástavby z doby založení města
ve stol, 13. a v průběhu 14. a 15. stol.

Časový úsek, ze kterého byly získány pozoruhodné
poznatky, představuje doba předcházející založení města a
bezprostředně na tuto událost navazující, tedy sklonek 13.
a počátek 14. stol. Jde o velmi dramatické období českých
dějin, kdy královské město Nymburk hrálo významnou roli ve
strategických i politických záměrech vládnoucí dynastie.
Kontinuta osídlení na sledované parcele i v následujícím
15. stol, je prokazatelná, ale tento chrnologický úsek je
velmi silně poškozen výše popsanou renesanční zástavbou řa­ {řadových}
dových trojprostorových domů. Poslední slovo budeme moci
v tomto směru říci až po provedení důkladné analysy celého
získaného fondu.
Již dnes lze však konstatovat, že z

lišící

několika objevených
a vypracovaných objektů hospodářského charakteru ( především
z jímek o. 22, 24, 28) i menších stavení s obytnou nebo vý­ {výrobní}
robní funkcí ( o,7, 3,33,37) pochází natolik pozoruhodný
soubor nálezů, že nás nemůže nechat na pochybách o
bezprostřední blízkosti většího a významného sídelního
objektu. Výše bylo upozorněno na gotický klenební svorník
v druhotném uložení v zasypaném pivovarském sklepu i na
existenci tzv. Kamenného domu s věžicí v rohu sousední par­ {parcely.}
cely.
Z nálezů je třeba nejprve připomenout předměty
se výrazně od běžného inventáře. Jde o věci, které můžeme
s největší pravděpodobností považovat za importy, nikoli
tedy za výrobky místních dílen. Nejprve je nutno zmínit se
%
38