je byly získány v archivu Odboru výstavby městského úřadu
v Nymburce v r. 1994. 2 původních plánů přízemí a sklepní
části je zřejmé, že nejméně čtyři sklepy jsou klenuté
a v jihovýchodním nároží je ve zdivu zakreslen zbytek kruho­ {kruhového}
vého půdorysu věže. Na fotografiích z počátku tohoto
století (

starých
viz výše citovaný 1912 F.Kulhánek a J. Pavel: Nym­ {Nymburk.}
burk. Historický a stavební vývoj města, Nymburk 1970,obr.
7 ) je patrná ještě část stojící věže vedle zbořené fortny.
V této souvislosti je nutno upozornit ještě na další
skutečnost. Velký klenební svorník nepředstavuje totiž jedi­ {jediný}
ný nález svého druhu na pare. č. 21. Části dvou dalších ka­ {kamenných}
menných článků, které byly rovněž druhotně použity, jsou
však bohužel méně výrazné a také hůře zachované. Na obou
stranách useknutý rovný profilovaný článek byl dlouhý 27cm
a byl součástí zdi, situované ve směru V-Z nad sklepem

odkryv

o.
12 zasypaném v , 17. stol. Do zdi lednice pivovaru byla dále
vezděna silně omlácená část hlavice svislé sloupové podpory
- abakus.
Vlastní v první etapě výzkumu probíhal zhruba
ve dvou západních třetinách parcely. Východní část ( o šířce
cca 10m) musela zůstat volná z důvodů potřeby vjezdu na
staveniště. Mimo to bylo od začátku jasné, že tento úsek je
recentně velmi poničen výkopy pro kanalizaci, septikem a
velkou cihlovou pecí. Tato skutečnost se plně potvrdila ve
druhé etapě výzkumu, kdy stavební práce postoupily a byla
hloubena jáma pro základy budovy až do hloubky 460 - 550cm
od úrovně dnešní ulice (viz dále 1.5).

Dominantní úlohu hrál v první etapě výzkum sklepů,

13