Zmíněné skutečnosti nedovolují sice uvažovat o nějaké
větší aglomeraci osídlení, jaké známe např. z tohoto období
z nedalekého hradiště v Libici, ale výhodnost polohy na sou­ {soutoku}
toku Labe a Mrliny nelze podceňovat. V každém případě i pro
tuto vývojovou problematiku znamená výzkum v r. 1994 přínos.
Projevy pravěkého osídlení, které byly podrobněji
popsány výše, bude třeba ještě detailněji analyzovat. Soubor
keramiky, který je ornamentačně charakteristický, je bohatý
a ve výběru jej předvádějí Obr. 1 - 6, 8 - 16, 42 - 43.
Potvrdilo se intenzivní osídlení z pozdní doby kamenné a z
doby bronzové, tedy z období, kdy se sem soustředily velké
aglomerace obyvatelstva. Zkoumaná parcela je součástí hra­ {hradiště}
diště o rozloze zhruba 4,78ha, které se prostíralo v okolí
nejvyššího bodu v místech, kde dnes stojí kostel sv. Jíljí a
prostíralo se Kostelní náměstí. Poslední doložená fáze
pravěkého vývoje na zkoumané lokalitě je doba halštatská
(Obr. 10, 42. V této době zde už nemůžeme hovořit o hradiš­ {hradišti.}
ti. Celá ekonomická i společenská situace se změnila. Ve vý­ {výhodné}
hodné poloze při břehu přes řeku stál patrně opět pouze men­ {menší,}
ší, pravděpodobně obražený dvorec.

42