které patřily k radové zástavbě domů, užívaných především v
průběhu 16. stol, a na počátku 17. stol., do doby třicetile­ {třicetileté}
té války ( Celkový záběr Tab.XIX). Vnitrně členěné domy
s trojdílnou dispozicí byly situovány průčelím do ulice,
dnes Soudní.Jak znázorňuje celkový plán i příslušné řezy,
oba krajní sklepy o.14 a o.10 mají rovné stropy, sklep o. 12
byl klenutý.
Středový úsek parcely ukazuje na odlišné uspořádání.
Nápadná je především ta skutečnost, že v přední části chyběl
sklep, respektive sklep nebyl při skrývce horních vrstev
patrný. K linii ulice byl umístěn zvláštní čtvercový útvar,
o. 43, vymezený nízkým opukovým zdivém. Vnitrní prostor
má rozměry 300 x 300cm. Zdivo bylo silné 80 cm, pouze v
jižní partii, připojující k dlouhé zdi domu, bylo zesíleno
Podařilo se odkrýt jej v hl.cca lOOcm ( od dnešní úrovně
ulice) a vypreparovat až do hl. 150cm (Tab. II nahoře). Zde
se zahlubovalo

porušovala.

do černé hutné vrstvy pravěkého stáří. Ve
východní části překrývalo mělkou kruhovou jámu ( o. 2) z
pozdní doby hradištní, která zde pravěkou vrstvu
Před provedením analýzy všech nálezů je obtížné o. 43 blíže
interpretovat. Nápadný je určitý odstup od směru uliční čá­ {čáry,}
ry, který dodržují sklepy o.14,10,12 i 40 (zkoumaný až ve
druhé etapě jen částečně). Spojení čtvercového o. 43 s ulicí
zajišťuje pruh kamenů, ve kterém snad můžeme vidět pozůsta­ {pozůstatek}
tek úpravy vstupu. Představa dřevěného domu s přední částí
na podezdívce a zadní podsklepenou ( o. 30) je přijatelná
i není když zcela přehledná pozice sklepa o. 27. Jisté je,
že v bezprostředním jižním sousedství žádný zahloubený sklep
nebyl. Naopak podařilo se zde zachytit ohniště ( o. 1) z do­

14