popsaných domú a o vlastních nálezech získaných ze zásypů
a vrstev. Velké množství rozbitých kachlů v zásypech sklepů
prvního, druhého i třetího domu, dosvědčuje užívání těchto
otopných zařízení v dekoračně velmi osobitém provedení ( viz
Obr.19 - 35), které přispívá k určení doby obývání popisova­ {popisovaných}
ných domů. Většina zdobených částí kachlů se hlásí do průbě­ {průběhu}
hu 16. a na počátek 17. stol, i když některé kusy vykazují
ještě pozdněgotický starší, charakter.
Jinak představují dominující skupinu nálezů zlomky
nádob, u kterých převládala žlutá, zelená a hnědá glazovaná
keramika 16. stol. Jako poměrně výraznou složku je nutno
většiny souborů z uvedeného období je nutno připomenout ješ­ {ještě}
tě zlomky tzv. berounského zboží, zastoupené převážně širší­ {širšími}
mi nádobami, mísami a talíři. Jde o keramiku s výrazným ba­ {barevným}
revným dekorem, pokrytým průhlednou glazúrou, kterou můžeme
též řadit ke

8,

spíše honosnějším kusům stolního vybavení měš­ {měšťanské}
ťanské domácnosti v Čechách ve druhé polovině 16. a v první
polovině 17. stol. (V.Matoušek - V. Scheufler: Raně nonověké
berounské zboží ve světle archeologických výzkumů v Berouně,
Archaeologia historica 1983,189 -196. Autoři celkem
striktně uvádějí, že výrobu této keramiky nelze klást před
rok 1550. Horní časová hranice je určena švédským přepadem v
roce 1639 ).
Zastoupení bronzových a železných předmětů je relativně
méně početné, což je jistě dáno tím, že kov byl vždy vzácný
a byl i v rozvalinách po různých katastrofách vysbírán. Pře­ {Především}
devším šlo o stavební součásti : železné skoby, hřebíky a
kramle. Druhou skupinu tvořily části nástrojů a nářadí, ře­ {řetězů,}
tězů, postrojů atd. Masivní přezky, klíče, oko pro hák, ku­

32