Nálezy: keramika ( drobné okraje, ČMK, nádoba s bílým nátě­ {nátěrem}
rem vně i uvnitř, hrnčířská značka), Fe špičatý předmět,
zvířecí kosti
Č.nálezů: 292,293,294,306,307,308, 316
Datování: 13. stol. - 14. stol.

Objekt 34a - sektor D5
Malý sklípek čtvercového půdorysu ( 120 x 120cm) měl rovné
kolmé stěny a rovné dno. Horní částí byl zahlouben do
pravěké kulturní vrstvy a spodní zasáhl až do skalního
podloží. Tmavá šedohnědá výplň s příměsí jílu byla zazname­ {zaznamenána}
nána v horní části sklípku. Ve spodní třetině byla výplň
tmavá písčitá s uhlíky a kusy zetlelého dřeva. Horní část
byla částečně zničena při stavbě dlouhé severní zdi velké
budovy 0.46. Jižní strana byla dále narušena výkopem pro
kanalizaci, Tab. XXIV.
Nálezy: keramika (ČMK, bílé malování,tvar s vývalkovou šrou-
bovicí - bude možno slepit a doplnit nejméně 5 nádob).
č.

osíd­ {osídlení}

Sáčku: 295, 299
Datování : 13. stol.- poč. 14. stol.
Poznámka:
Jako intruse se vyskytly ve výplni objektu pravěké zlomky
(eneolit a doba bronzová), které potvrzují přítomnost
lení těchto období v bezprostředním okolí.

Objekt 35 - sektor D 4
Pravěká jáma kotlovítého tvaru (rozpoznatelná výraznou čer­ {černou}
nou uhlíkatou výplní), byla zaznamenána v Z straně kanali­ {kanalizační}
zační rýhy. Zahlubovala se do světlehnědé kulturní vrstvy
a spodní částí dosahovala až těsně ke skalnímu podloží.
Z technických důvodů nebylo možno objekt blíže zkoumat. Pro­ {Profil}
fil byl začistěn a vzorkován. Tab. XXII.
Nálezy: keramika, zvířecí kosti
Č.sáčků: 300,301,302
Datování: starší doba bronzová s eneolitickou a neolitickou
intrusí

59