Objekt 35a - sektor D4
Malý se zbytek ( o sile 10cm) dna jámy světlehnědou hlinitou
výplní, zahlubující se do skalního podloží. Větší část byla
zničena při hloubení rýhy pro kanalizaci*
Nálezy: keramika
Č.sáčku:303cm.
Datování: doba bronzová

Objekt 36 - sektor E5
Zdivo skládající se z menších kamenů a malých zl. cihel,
které sahalo až těsně k úrovni podloží. Bylo zachyceno a
částečně zničeno v J profilu kanalizační rýhy, v těsném sou­ {sousedství}
sedství jímky 0.34. Ve své spodní části se zahlubovalo z
obou stran do pravěké kulturní vrstvy. Ve V sousedství se
podařilo zachytit zbytek přiléhajícího zásypu, který jímku
o. 34 překrýval a patřil zřejmě k vnitřní výplni objektu,
nejspíše zděné komoře nebo sklepu. V závěrečné fázi terén­ {terénních}
ních úprav mohla být poněkud začistěna horní část popsaného
zdivá a při tom zjištěna viz jeho orientace ( celkový plán).
Směrovala k SZ a odlišovala se jak od

než

zdí trojprostorových
domů, tak od staveb, patřících k pivovaru. Tab. XXXI - naho­ {nahoře,}
ře, zed vpravo od jímky o. 34.
Nálezy: nebyly učiněny
Datování: Zdivo náleželo ke stavbě mladší je jímka o.34
kterou překrývalo.

Objekt 37 - sektor C6
Polozemnice nebo zemnice v horní části zničená středověkým
osídlením, mimo jiné vstupní šíjí sklepa o. 4. Zachována
zůstala nejspodnější část s rovnými stěnami a dnem. Objekt
byl zachycen v závěrečné etapě hloubení stavební jámy, při
začisťování V profilu, při zdi budovy soudu. Bylo možno
konstatovat, že zemnice zde začínala a pokračovala směrem
východním do již zastavěné plochy. Hlinitá výplň vykazovala
S straně výrazné množství uhlíků, ukazujících vydřevení při
stěny a ve středové partii světlý do červena vypálený
jílovitý zásyp (viz profil v 4). části Tab. XXVIII - nahoře.

60