3. Seznam a základní popis objevených objektů
Část 2.
4. Seznam nálezů z objektů i vrstev
4.1.s eznam nálezů
4.2.S eznam keramických nálezů
Část 3.
5. Odborné posudky: nálezy mincí ( dr. Z. Nemeškalová)
nálezy lid.kostí( dr. Blajerová).
6. Terenní fotografická dokumentace: Tab. I - XXXII

7. Kresebná dokumentace:
7.1. Kresby ukázek keramiky a vybraných předmětů
Obr.l - 43
2. Zmenšený plán celé parcely s vyznačenou polohou
jednotlivých řezů

Část 4.
Plány a profily: 1. Plán města se zakreslenou
zkoumanou parcelou. 2.Celkový plán plochy podrobené
archeologickému výzkumu v r. 1994. 3. Celkový plán
s nivelací. 4.Řez vedený zkoumanou plochou ve směru
J -S. 5. Řez vedený západní částí parcely ve směru
V-Z. Profil V okraje stavební jámy.

Zprávu podávají: PhDr.Karla Motyková, DrSc.
PhDr.Hedvika Sedláčková,CSc.

Nymburk, 31.3.1995