u č.p. 21, v několika směrech. Především nerespektuje, jak
se zdá, uliční čáru, ale pokračuje dále severním směrem.
Začíná v úrovni obvyklé pro první patro sklepů, ale směruje
do hloubky jinak běžně vyhrazené "lochům." Dům, ke kterému
spolu se sklepem o. 27 patřil, měl zřejmě poněkud jiné
uspořádání, členění i menší velikost než ostatní. V sekto­ {sektorech}
rech B4 a B5 končil. Bohužel jde o prostor velmi silně poš­ {poškozený}
kozený recentní zástavbou, snad související se starší
pivovarskou výstavbou ve druhé polovině 17. stol.
Totéž platí i o původně klenutém sklepu 30, kde poško­ {poškození}
zení bylo veliké. Až při bagrování v závěrečné fázi výzkumu
se podařilo zachytit podlahu v hloubce cca 183,00m n.m. Dle
nálezů byl poměrně velký sklepní prostor v nějaké formě
užíván ještě na konci 19. nebo na

postup­ {postupně}

počátku 20.stol.

1,6. Postup dokumentace a zpracování nálezů

Především měřičská dokumentace byla ve druhé etapě
výzkumu v terénu velmi náročná. V současné době jsou
ně prováděny čistokresby půdorysů a profilů. Ke zprávě jsou
vedle celkového plánu přiloženy i dva základní řezy, které
jsou dokončeny.
Průběžně probíhá i kresebná dokumentace keramiky a
dalších nálezů. Celý získaný fond, mezi kterým převažuje
keramika, byl popsán pořadovými čísly dle katalogu ( viz dá­ {dále}
le oddíl 4 ) a depozitárně uspořádán. Přistoupeno bylo k
rekonstrukci některých nádob, ze kterých se zachovalo více
zlomků a bude možno je doplnit.
Postupně bylo přikročeno ke konservaci získaných kovů.

25