přítomnost žel. strusky se stopami bronzoviny.
Určitou vyšší úroveň zdejších obyvatel naznačují nálezy
zlomků skleněných nádob, bronzová rolnička ( o.28), torso
hliněné plastiky (o. 22).Obr. 18. nebo importovaná
miniaturní nádobka s ostře zelenou glazurou (o.28).
Do přibližně shodného časové úseku, na sklonek 13. a
počátek 14. stol, lze zařadit další objekty, zachycené ve
východní části parcely, v odkrytých stěnách výkopu pro
kanalizační potrubí.
Malý sklípek (o. 34a) byl čtvercového půdorysu o délce
stran 120cm, měl rovné svislé stěny a rovné dno. V horní
části byl zahlouben do pravěké kulturní vrstvy a v dolní
vytesán do skály ( Tab.XXIV). Soubor keramiky z výplně se
vyznačuje mimo jiné bílým malováním.
Velká jímka ( o. 34) byla ve své jižní partii částečně
porušena recentní stavební aktivitou. Výkop pro kanalizaci
pensionu

x

zasáhl severní okraj objektu.I tak se však podařilo
alespoň přibližně rekonstruovat pravidelný čtvercový půdorys
o rozměrech ( 180 180cm). Zvrstvení hlinitojílovitého zá­ {zásypu}
sypu ukazovalo na postupné zaplnění jímky ( Tab. XXI, XXIII
- nahoře, foto ukazuje první fázi výzkumu, kdy okraj jímky
zakrýval zbytek opukového zdivá, který jej porušoval a část
okolní recentní destrukce). Nápadné bylo velké množství vel­ {velkých}
kých zvířecích kostí skotu ( a koně ) ve výplni jímky nade
dnem. Mezi keramickými nálezy převažují drobné okraje. Část
pochází z červeně malované konvice a větší množství zlomků
patří nádobě s jednoduchou hrnčířskou značkou.

Pro dobu založení města jsou důležité i objevy zahlou­

20