pozdější výstavby a sloužily dále až do 19. stol. To platí
především o velmi hlubokém sklepu 30 a o sklepu 27, v jehož
zásypu byl nalezen rakouský krejcar z r. 1858 ( viz
ný posudek Z.Nemeškalové). Bohužel pozdější narušení této
části parcely je tak velké, že horní části zástavby ze
sledovaného období zcela zmizely a zachovány zůstaly

přilože­ {přiložený}

jen
partie spodní. Je též pravděpodobné, že v přední severní
části parcely mohly stát menší nadzemní stavby v době
existence pivovaru, o němž bude pojednáno dále.
Další historický údaj, bezprostředně se dotýkající
zkoumané parcely, je rozhodnutí z roku 1686, postavit zde
pivovar. Ani v tomto případě neumožňuje však celkový stav
zachovaných reliktu bližší rekonstrukci. Předně je zjevné,
že alespoň určitými partiemi zasahoval do sousední východní
parcely, dnes zastavěné soudní budovou. Tuto skutečnost
dokládá především zbytek nároží velké budovy z opukového
zdivá spojeného písečnou

pro

maltou a zasahujícího až do
skalního podloží. Podařilo se zachytit průběh severní zdi v
sektorech D4 - 6 v délce téměř 14m a to diky hloubení široké
rýhy kanalizaci. Tato část parcely nebyla totiž už pro
potřeby jinak novostavby snižována. Z toho důvodu také
neznáme jižní zakončení zmíněné stavby ani její eventuální
členění a vazbu k předpokládaným dalším objektům, situovaným
jižně, směrem k městským hradbám.
Jisté je, že v době výstavby velkých pivovarských
sklepů,které jsou přímo napojeny na hradby, musela být tato
stratigraficky starší budova už zbourána. Na celkovém plánu
je dobře patrný vzájemný vztah obou objektů, které mají
poněkud jinou orientaci i když v zásadě jde o stejnou

34