Číslo
sáčku
46 zl. kachle a glaz. ker.
47 glazovaná ker.,šedá zvonivá, .
kachle: zlomky nejméně 5ti rovných renesnčních kusú
s výzdobou: Obr. 24, 1 miskovitý tvar, větší
množství zadních částí
prejzy ( skartováno)
48 glazované zl*2x přepáleno + atyp.
49 berounské zboží Ix, Ix silná šedá zásobnice,intruse
pravěk -okraj zásobnce s esovitým profilem - doba
bronzová
50A 1z1. atyp. pravěk
51 ČMK Ix, 1 okraj nádoby s rytou vlnicí (první pol.14.
stol.)2x zvonivě vypálená šedá
52 berounské zboží, 1 zl. kameniny s hnědou glazurou,
zl. nádob žlutě,zeleně a hnědě glaz.
kachel: 1 zl.
53 berounské zboží:lx poklička, hnědé a žluté glazování
+ starší příměs (15.stol.)
kachle: vesměs zadní části- ix římsovítý tvar s
rostlinným ornamentem, Ix s výzdobou s andělíčkem
Obr. 25
54 glazované atyp.

stol,

zl.
55 glazování hnědé
56 glazování žluté a hnědé, Ix pravěká intruse
kachle:četné zl. Ix figurální výjev:Obr.26.
57 ČMK : 1 zl. okraje - 13. - poč. 14.
pravěká intruse 3x

'

58 jemně plavený materiál- bílý, téměř zdobený výval-
kovou šroubovící
59 glazování hnědé a zelené v převaze- časté prepálení
60 ČMK: prepálený zl.,
pravěk: Ix vodorovná kanelura, Ix ve zlomcích
členěný hrnec s válcovitým hrdlem a vykloněným
okrajem
pravěk - únětická 61 k., okrajová část vázovíté nádoby
recentní zl. glazované
62 berounské zboží, žlutě a zeleně gazovaná ker.

43