h

stavební dispozici. Pro bližší chronologické určení disponu­ {disponujeme}
jeme z archeologického hlediska bohužel jen malým počtem
údajů, přesněji řečeno pouze stratigrafickou situací v
sektoru D4 a charakterem zdivá.
Jak bylo výše zmíněno, s výstavbou nového pivovaru bylo
započato po tom, hrabě kdy Špork poskytl městu v r.
1686 příslušnou půjčku. Vše nasvědčuje tomu, že

ihned
mezi doklady
této první aktivity je nutno v první řadě zařadit velkou
stavbu z opukového zdivá zachycenou v sektorech D4 - D6.
Při začistění nároží stavby v s. D4 bylo patrné zahloubení
do výrazně černě zbarvené pravěké kulturní vrstvy z obou
stran, zjevně se tedy nejednalo o sklep, ale o základy
budovy. Situace je velmi

byly

dobře dokumentována na terénních
snímcích XXII nahoře a XXIII dole. V sektoru D5 byl popsaným
zdivém porušen malý čtvercový sklípek 34a, datovaný do
vrcholného středověku ( Tab. XXIV).
V jakém rozsahu a ke kterému účelu

vyšší

byla v této stavební
fázi využívána také přední část námi sledované parcely, nel­ {nelze}
ze určit. Víme pouze, přesně že např. sklepy 27 a 30
v užívání až do 19. stol. Mimo to byla v sektoru B6 zachyce­ {zachycena}
na část dvouplášťové, nejspíše sladovnické pece, která byla
sice z podstatné části pozdější stavební aktivitou zničena,
ale můžeme ji jistě považovat za doklad širší pracovní
aktivity ( Tab. V).
Doba zbourání popsané velké stavby a výstavba nových
rozsáhlých sklepů z opukového obezděného cihlami, je
odhadnutelná jen přibližně.

zdivá,
V první řadě jsou v tomto
důležité směru nálezy z vkopu severní obvodové zdi v sektoru
Dl. (Tab.IX nahoře). Jde především o zlomky keramiky, mezi

35