Ve výplni obou výklenků tohoto "lochu* 1 bylo tentokrát patrné
větší množství zřícených kamenů a cihel ( Tab. XXVIII dole,
XXIX dole ).
Z uvedeného je zřejmé, že popsaná druhá patra sklepů
patřila k běžné vybavenosti domů ze 16. a 17. stol, této
části města Nymburka. Na základě našich pozorování je nutno

uliční

konstatovat, že nic neukazuje na možnost, že by byly vzájem­ {vzájemně}
ně propojeny a představovaly nějakou formu tajné obranné
nebo únikové komunikace. Vstupovalo se do nich nejspíše
ze středu domů z prvního patra sklepů. Tuto skutečnost
nejlépe dokládá dům se sklepem 10 a zahloubenou komorou 19,
který byl vybaven užším středovým prostorem, tzv. černou
kuchyní.
Zbývá zmínit se o posledním objektu, který byl objeven
v sektoru A4, ve východním sousedství čtyřhranného obezděné­ {obezděného}
ho objektu o. 43. Jde o značně porušený sklep, o. 38, který
měl původně cihlové klenutí začínající v hl. 186,20m n.m.
a sklánějící se do

v

hl. 185,50m n.m. u uličního okraje. Sklep
byl zaznamenán zhruba ve vzdálenosti 10m jižním směrem od
čáry. Byl orientován delší osou S-J, ale zakončení se
nepodařilo zjistit - objekt zabíhá do míst pod dnešní Soudní
ulicí. Celek dělal dojem sklepa se vstupním prostorem, který
byl zaplaven černou pravěkou kulturní vrstvou a zbytky dest­ {destrukcí}
rukcí z okolí a nadloží. Dle sklonu vrstev je pravděpodobné,
že podlaha sklepa dosahovala ke skalnatému podloží a měl dno
v hl. přibližně 183m n.m., což je hranice podzemních vod
Datování je obtížné, vzhledem k tomu, že objekt byl zcela
zjevně zaplaven.
Sklep o. 38 se liší od ostatních sklepů, zkoumaných

24