Objekt 15 - sektor BI
Větší
sklepa

jáma, pravděpodobně zásobnice, porušená při výstavbě
13. Hnědý hlinitý, místy jílovitý zásyp. Jáma byla
patrná pod podlahou sklepa o.13 a jen vevelmi malé části dá­ {dále}
le
Nálezy: keramika, kosti, zl. skleněného poháru se zbytkem
černé malby. Tab. XXXI
Nálezy: keramika, zviř, kosti,
č. nálezů: 93,94,100
Datování: sklonek

vybírána.

13. stol.

Objekt 15A - sektor B1
Velmi malé torso většího objektu zničeného v horní
části výstavbou sklepu o.13. Výplň byla s černá uhlíkatá
úlomky mazanice. Kostřička malého

původně

dítěte byla do sebe
vklíněna v horní části objektu v hl. 350cm ( viz dále posu­ {posudek}
dek Bia M. jerové)
Nálezy: keramika, zvířecí a lidské kosti
Č. nálezů: 101,111
Datování: doba bronzová - štítarská fáze knovízské kultury

Objekt 16 - objekt 16A, sektor D2 - D4
Zadní sklep středního domu

až

zachovaný jen malou severní
částí. Ostatní bylo zničeno při stavbě pivovarských sklepů.
Jako sklep 16A je označena V část. Opuková zed byla
spojována načervenalou písečnou maltou a sahala ke
skalnímu podloží v hl. 390cm. Západní zeď porušovala větší
zahloubený objekt o. 26 vrcholně středověkého stáří. Výplň
sklepa byla hlinitá vlhká, s obsahem drobné šedé opukové
drti. Nálezy sahaly do hl. 280cm. Výzkum jižním směrem nebyl
možný z technických důvodů. Při závěrečném prohlubování sta­ {stavební}
vební jámy bylo zjištěno pokračování sklepa až do míst, kde
bylo poškozeno nejmladšími velkými pivovarskými
sklepy. Tab. XV- nahoře, XVII nahoře
Nálezy: keramika, kosti, železo, hřeby, bronzová puklička s
perlovcem po obvodu.
Č.nálezů: 114,134,204,213,220,229
Datování: 16. - 17. stol.

50