z výplně sklepa o. 12. Blízký vztah ke známým souborům z Be­ {Berouna}
rouna je zjevný.

Z výše popsaných výsledků archeologického výzkumu je
zjevné, že se s historickými údaji v žádném směru nerozchá-
zejí, ale naopak je výraznou mírou doplňují.

V souvislosti s velkými pivovarskými sklepy, které byly
zcela byly zcela vyprázdněny a očištěny, je nutno připojit
ještě jednu poznámku. Odstraněno bylo vnitrní cihelné
obložení opukového zdivá a o zhruba 80cm byly sníženy
zachované obvodové zdi. V toto úrovni byly sklepy pokryty
novým stropem, nad kterým vyroste lehčí část novostavby s
restauračním zařízením a s vyhlídkou. Vlastní sklepy nejsou
v této fázi součástí budovy a ani není záměr je nějak v této
souvislosti využívat. Přístup je od nábřeží vchodem ve
hradbách, ke kterým přímo doléhají.

-

Celková situace by si
zasloužila bližší pozornost a provedení stavebně
historického průzkumu by bylo velmi žádoucí. Z připojené
fotodokumentace je patrný celkový stav před zastřešením.
Tab.IV, IX dole, XIX - v pozadí snímku je vidět základní
vydřevení pokrývající sklepy.
V poslední fázi zástavby zkoumané parcely, kterou jsme
zastihli před demolicí, byla jihozápadní čtvrtina sklepů už
zasypána a ostatní se staly součástí obytného stavení. Z té­ {této}
to doby pochází zřejmě i studna ( o. 41) přizděná k vnějšímu
obvodovému zdivu severní strany sklepa. Tab. XXX - nahoře
- nároží pivovarského sklepa je vidět vlevo v pozadí. Stud-
naa byla z cihel a ve spodní části byla vytesána do skály.

37