velmi malém segmentu, bylo možno studovat stratigrafickou
situaci v tzv. geologické sondě, situované vedle základů
soudní budovy. I zde se rýsovaly dvě kruhové kůlové jámy
(0.8 a 0.9), zahlubující se do ještě starší pravěké
kulturní vrstvy.
V některých případech bylo zaznamenáno, že jámy pravě­ {pravěkého}
kého stáří prožezávaly i světlehnědou hlinitou vrstvu spod­ {spodních}
ních náplav a zasahovaly až do skalního podloží. Vzhledem
k tomu, že toto podloží nebylo zcela rovné, je nepravidelná
i spodní kontura této náplavové vrstvy a jejich různě sil­ {silných}
ných usazenin.
Stratigrafleká situace pravěkého osídlení byla velmi
dobře patrná v závěrečné fázi hloubení základů novostavby,
kdy byly odstraněny všechny zbytky zdí středověkých sklepů a
odhalen profil v linii podél Soudní ulice ( Tab. XX nahoře).
Zde byly původní severní strany sklepů ( o.14,10,12, 40),
vykopány do pravěkého sídelního

stěnami

horizontu. Porušení v době
hradištní nebo v časném středověku v tomto úseku zjištěno
nebylo. Zvláště výrazné seskupení hlubokých jam bylo patrné
za stěnou sklepa 10. Neméně průkazný byl i obrys hruškovitě
se rozšiřující jámy, dobře znatelný v sektoru A6 za
sklepů 40 a 4. Dle keramických zlomků, získaných při začis-
tování profilu, lze popsané sídelní objekty datovat do doby
bronzové a halštatské.
V okolí ohniště ( o.l) byla úroveň terénu snižována
mechanickým způsobem, neboř, obrysy objektu nebyly dobře
rozpoznatelné. Získaný soubor byl velmi bohatý především na
keramiku a zvířecí kosti. Dle zastoupené výzdoby ( např.
různých forem kanelury, vlešťování, rýhování nebo prstování

17