sektoru D2 se ukázalo, že jáma o. 45 je

obecního

stratigraficky
starší než o. 24, která ji porušila. Celek působí spí­ {spíše}
še dojmem mělkého sídelního objektu, čemu by neodporovala
ani jeho délka ( cca 3m).
Nálezy: keramika
Č. sáčku: 236,237
Datování : 13. stol .

Objekt 46 - sektory D4 - D6, E4 - E6
Velká zděná stavba, ze které se zachovala část dlouhé
severní strany. Zdivo, které bylo spojováno načervenalou pí­ {písečnou}
sečnou maltou, sahalo svými základy až do skalního podloží.
Je pravděpodobné, že k tomuto domu patřilo i poněkud méně
masivní zdivo, objevené v malém zbytku ve V sousedství jímky
0.34. Bylo by snad možno uvažovat o vnitrním členění této
velké stavby. Jižní partie domu nebyla zkoumána, neboť tento
prostor

Y
pronovostavbu

_

jímka

nebyl
A

nijak výrazněji snižován.
Datování: jak je blíže rozvedeno v úvodní časti teto

...
zprávy,
lze pozůstatky domu o. 46 nejspíše s spojit výstavbou
pivovaru po roce

Druhá

1686.

patra sklepů
výklenky

tzv. "lochy"
Charakteristické úzké chodby s postranními byly
objeveny pod čtyřmi ze šesti zkoumaných domů, jejichž byly
zjevnou součástí. Obecnější zhodnocení tohoto okruhu staveb
je provedeno v úvodní části této zprávy. Nejlépe se podařilo
dokumentovat "loch" pod domem se sklepem o. 40, který byl z
velké části volný. Tab. XXVI a XXVII. Přístup byl ovšem
značně riskantní. Nálezy nebyly učiněny žádné. Pokud nebyly
sklepy zavaleny, byly podlahy uklizeny.

64