ce ve své síle
186,80

(od 80cm do Začíná 130cm). v hloubce cca
m.n.m. a končí přibližně v 185,30 m n.m.. Při začis-
tování stěny průkopu pro kanalizaci byla z této, celkem ba­ {barevně}
revně jednolité vrstvy, získána kolekce keramiky. Jde vesměs
o menší omleté zlomky výlučně pravěkého stáří* Jsou buď
atypické nebo umožňují datování do neolitu, eneolitu, do
různých úseků doby bronzové ( únětická k., knovízská
včetně štítarského stupně) a do doby halštatské.
V zásadě platí, že sídelní objekty, pokud byly v této
černé humozní hlíně rozpoznatelné, začínají stratigraficky
poměrně vysoko, v úrovni cca 187,40 - 187,20m.n.m. Většina
středověkých, renesančních i pozdějších sídelních objektů
( zahloubených chat, sklípků, jímek i sklepů) byla do popsa­ {popsané}
né vrstvy s pravěkými objekty zahloubena*
Metodický postup výzkumu byl především podmíněn limi­ {limitovanými}
tovanými časovými možnostmi, ze kterých jsme

počátku

museli vychá­ {vycházet*}
zet* stanoven úsporný program, který Byl by poskytl maximum
informací. Nejprve byla zkoumána středová partie parcely
(sektory A3 a A4), neboť byla nejdříve stavbaři uvolněna*
Hned na odkryvu bylo možno využít pro poznání stra­ {stratigraf}
tigraf ie naleziště tří geologických sond, situovaných ze
statických důvodů do bezprostředního sousedství obou

cca

stojí­ {stojících}
cích budov*
Celá plocha severní části parcely, která leží mimo
velké pivovarské sklepy, byla rozdělena na čtverce 5x5m. Jde
o plochu 30m x zhruba 16m, tedy o 480m

2
* K nim je nutno
připočítat další malé části v jižní polovině parcely, kde se
objevila torza sídelních objektů středověkého i pravěkého
stáří (Plán 2). V zásadě bylo usilováno o co nejúplnější

8