vypracovaní objevených objektů. V případech, kde to nebylo
z důvodů bezpečnosti možné, bylo přistoupeno ke vzorkování.
Zvláštní důraz byl kladen na měřičskou a fotografickou
dokumentaci. Dva základní řezy, vedené celou prozkoumanou
archeologickou situací a to ve směru S-J a V - Z, ukazují
názorně osídlení ( Plány 3-4).

2.4.

sled

Stručný přehled průběhu první etapy
Od 19. 5. do 19. 8.1994

Asistence při demolici přízemního domu, přiléhajícího k
dnešní Soudní ulici a velké budovy, která stála nad bývalými
pivovarskými sklepy, přinesla první objev. V druhotném
uložení byl v zásypu sklepa objeven kamenný klenební svor­ {svorník}
ník kruhové formy. Přes částečné otlučení je zjevné, že jde
o zcela mimořádný architektonický článek. Svorník je vysoký
32cm a v průměru má 52cm. Výzdobu tvoří plasticky vytesaný
vegetativní vzor v podobě vnějšího kruhového pásu s deseti
okvětními lístky růže. Kruhový střed je vyplněn stejným poč­ {počtem}
tem lístků ve zhruba poloviční velikosti. Je zřejmé, jde že
o součást klenby monumentální stavby a to bud chrámové lodí
nebo representační síně (Tab.III dole, Obr. VII).
Blízkost kostela sv. Jiljí, který představuje velmi
vzácnou památku gotické architektury, vystavěné z cihlového
zdivá kombinovaného s články vytesanými z kamene, vybízí ke
srovnání. Dle historického i slohového rozboru chrámové
stavby, provedeného V. Denksteinem ( Děkanský kostel sv.
Jiljí v Nymburce. Ročenka kruhu pro pěstování dějin umění za
rok 1934, Praha 1935) a V. Menclem ( Česká architektura doby

9