sy plechu ukazují na hospodářský provoz* Kamenné závaží,
brousek, přeslen a hliněná kulička ukazují na běžný provoz
domácnosti. Vyšší majetkové úrovni nasvědčují nálezy skleně­ {skleněných}
ných okenních terčíků i některých dalších zvláštních předmě­ {předmětů}
tů např. bronzového závěsku (o,13A), zlomku malovaného skla
nebo bronzového prstýnku (sklep o. 11).
Sídelní horizont, který výše popsané předcházel husté
zástavbě šesti domů, je z pochopitelných důvodů mnohem
obtížněji rozpoznatelný. Jde vlastně jen o torsa, částečně
zplanýrovaná a zastavěná v následujícím období. Rovněž jeho
zásyp se vyznačuje obdobnou požárovou vrstvou s jakou se
setkáváme v ostatních sklepech.
Měšťanský dům, ke kterému patřil sklep o. 13 se
poněkud odklání od linie pozdější ulice a je též situován
zhruba o 6m jižněji. Stratigraficky byl starší než řada
šesti domů, svými základy zasahoval částečně do pravěké
kulturní vrstvy a

nálezy

do objektu vrcholně středověkého stáří.
Zanikl požárem a ve výplni jsou nálezy relativně současné se
zásypem sklepa o. 14. Situace v toto části byla však zřejmě
let opravována, během jak dokazuje komplikovaná půdorysná
situace vzájemně se doplňujícího zdivá.
Zničení popsané zástavby šesti domů lze nejspíše dát
souvislosti s katastrofickými

do
požáry v letech 1631 1634,
kdy se město téměř vylidňuje.

a
Z archeologického hlediska
jsou směrodatné ze zásypů sklepů ( viz soupis v kap.
4) a ty toto spojení podporují.
Neznamená to ovšem, že místo nebylo v nějaké jiné for­ {formě}
mě dále využíváno. Je zjevné, že některé sklepy nebo jejich
části hlavně ve východní třetině parcely byly začleněny do

33