Objekt 5 - sektor B6
Malý zbytek opukového zdivá na maltu, který byl zkoumán v
tzv. geologické sondě (Tab.VT). Byl dle stratigrafie starší
než vkop pro zeď sklepa o.4. Severním směrem zeď o. 5 nepo­ {nepokračovala.}
kračovala. Směřovala poněkud k a tím se lišila
od

Zbytek

ostatních kamenných zdí sklepů řadových domů. Sahala až
po úrovně pravěké kulturní vrstvy, při čemž z východní stra­ {strany}
ny přiléhal ke zdi načervenalý zásyp s drobným kamením
a zlomky cihel.Tab. VI- nahoře. V úvahu přichází zahloubená
zděná komora nebo sklep, který pokračoval JV směrem. Mohl
představovat samostatný objekt z doby první zástavby parce­ {parcely}
ly nebo mohl souviset s domem, ke kterému patřil v S partii
parcely sklep, o.40. Velké poškození popisované situace bylo
způsobeno stavbou základů soudní budovy a dále novověké sla­ {sladovnické}
dovnické pece. Soustavnější prozkoumání

severozápadu

této partie nebylo
možné z technických důvodů.
Datování: 14. - 15. stol.?

Objekt 6 - sektor B6
Základový vkop pro zdivo sklepa o. 4
Nálezy: keramika, zvířecí kosti a zl. železa
Č. sáčku: 50, 57
Datování: 14. stol.

Objekt 7 - sektor B6
větší jámy, mírně zahloubené do pravěké kulturní
vrstvy. Byla částečně zachycena geologickou sondou. Silné
porušení v horní partii způsobila výstavba sladovnické pece
Pravděpodobně šlo o zbytek nějakého povrchového sídelního
objektu, snad polozemnice. Tab VII nahoře, vzhledem k cha­ {charakteru}
rakteru nálezů (zl. glazovaného ouška keramické plastiky
zvířátka) lze uvažovat o objektu většího a významnějšího rá­ {rázu.}
zu. Výplň byla hlinitá, probarvená. Nálezy: keramika, zvíře­ {zvířecí}
cí kosti, zl. železa, č. sáčku:58, 69
Datování: sklonek 13.stol, a počátek 14.stol.

46