Objekt 27- sektor B4
Sklep poničený ve východní části recentními zásahy, souvise­ {souvisejícími}
jícími s největší pravděpodobností především se stavební a­ {aktivitou}
ktivitou pivovaru ( vodovodní potrubí, mělký septik, slado­ {sladovnická}
vnická Opukové zdivo sklepa bylo pec). v jihovýchodní rohu
zpevňováno opravováno. Sklep sahal do hl. 180cm, kde se
částečně zahluboval do pravěké kulturní vrstvy. Dno bylo
Zával rovné. byl kamenitý, místy popelovitý, odpovídající
svým charakterem výpni

335cm

sklepa o.14.
Nálezy: keramika, 7 skleněných okenních terčíků, hřeby,
kramle, klíč. Ze silně porušené části pochází i krejcar z r.
1858.
Č.nálezů: 108, 108a, 108b, 226
Datování: 16.- 17. stol. - silná recentní porucha ve V části

Objekt 28 - sektor B4
Větší část čtverhranné jímky s kolmými stěnami a se zacho­ {zachovanými}
vanými zbytky po kůlech v rozích západní strany. Východní
strana je zničena zásahem sklepa o. 27 a další novověkou a
recentní aktivitou. Výplň objektu se skládala z hlinitých
tmavěšedých probarvených vrstev s

a

drobnou kamenitou drtí,
která byla hojnější v horní partii. Vybírání postupovalo
mechanicky po 20cm silných vrstvách. Bezprostředně nade dnem
v hl. 300 - byla výplň hlinitá, tmavě šedá až
bylo

černá.
Dno rovné. Tab. XVII - dole. Svým obsahem představuje
popisovaná jímka nejdúležitější objekt, objevený na zkoumané
parcele.
Nálezy: keramika ve zlomcích, 1 miniaturní nádobka ČMK nade
dnem objektu, Fe hřebík, nůž (Obr. 41),přeslen, pozoruhodný
soubor skla ( zl. číše s nálepem, zl. s natavenou nití, zl.
poháru ze zvláštního skla ), zl. nejméně dvou
importovaných miniaturních

nahnědlého
nádobek ostře s zelenou glazurou
na vnější straně, křídové bílá keramika, kachle, zvířecí
kosti.
Č. nálezů: 240,241,242,248,249,250,251,252,257,258,258A
Datování: 13. stol. - počátek 14.stol.

55