domu a na opravu chrámu vypůjčila si obec 2000 zl. od
hraběte Františka Antonína Šporka, jenž se ujal po smrti
svého otce v roce 1684 panství v Lysé n.L. ( Kulhánek 1912,
44 - 54, 688). Stavba byla zřejmě okamžitě zahájena a
nový pivovar pak sloužil městu v průběhu 18. a 19. stol.

2.2. Srovnáni písemných pramenů s objevenými domy ze
16.- 17. stol, a jejich charakteristika dle výsledků
archeologických výzkumů

Dle rozměrů a plošného rozvržení prozkoumané části lze
prohlásit, že se při výzkumu v r. 1994 podařilo objevit
v různé míře zachovalosti celkem šest domů, které tvořily
dohromady kompaktní blok. Můžeme konstatovat, že měly troj­ {trojdílnou}
dílnou dispozici a byly orientovány delší osou J-S. Jednot­ {Jednotlivá}
livá průčelí byla obrácena do ulice, kde tvořila více méně
jednotnou linii. Stavby na sebe těsně navazovaly.
Jak z bylo výše uvedeno, víme z písemných záznamů r.
1561 o osmi domech a jejich prostoru majitelích v námi zkou­ {zkoumané}
mané parcely a to mezi Kamenným domem a domem Hlavicovským
v místech dnešní Zdravotní školy. Pohled na plán nás
přesvědčí, že z uváděných osmi se podařilo šest odkrýt. Zbý­ {Zbývající}
vající dva domy byly zřejmě situovány východněji, do prostor
dnes zastavěných okresním soudem. Časový horizont 16. stol,
podporují chronologicky citlivé nálezy i způsob stavby skle­ {sklepů}
pů a technika zdivá. Využití ještě starších základů nemůžeme
v některých případech vyloučit.

Všechny tři nejlépe zachované domy byly podsklepeny,

28