vat přes čas a o víkendech, kdy vlastní stavební aktivita na
zkoumané parcele byla menší). Především měřičská dokumentace
byla náročná. Je nutno zdůraznit, že uvedeným skutečnostem
muselo být v zásadě přizpůsobeno i celkové pojetí a metoda
výzkumu.
Stavební firma byla nucena ze důvodu
pozměnit

statických
původní projekt. V souvislosti tímto s faktem muse­ {musely}
ly být nejprve vyhloubeny tři geologické sondy, sahající až
do skalního podloží. Dvě byly položeny těsně podél základů
Zdravotní školy a jedna u budovy Okresního soudu. Tyto sondy
byly horních v partiích hloubeny mechanizací, v nižších
vrstvách jsme mohli objevenou archeologickou situaci zkoumat
detailně a získat tak obraz o stratigrafii naleziště. Vesměs
šlo o menší plochy: geologická sonda v sektoru B 6 měla
9,6m 2
, v sektoru A/B 1 měla 2
6,30m a v sektoru Cl pouze
3,00m

2 ( viz umístění celkový plán 2).
V zásadě

-

lze průběh archeologického výzkumu rozdělit
na dvě etapy, které na sebe bezprostředně navazovaly. První
etapa probíhala od 19.5. a trvala do 19. 8.1994. V průběhu
tohoto byly prozkoumány vybrané období partie středověké,
renesanční a recentní zástavby a v menší míře i sídelní
relikty pravěkého ( Šlo stáří. o sektory AI - A4, Bl B4,
Cl - C4). Východní část parcely byla ve větší míře recentně
poškozena, jak prokázal hned na začátku např.i výkop v geo­ {geologické}
logické sondě v sektoru B6 Tab.V ( - velká cihlová dvoupláš-
tová ( nejspíše sladovnická) pec, recentní septik a j.). Je­ {Jelikož}
likož mimo to musel v těchto místech zůstat volný prostor
pro vjezd na parcelu ( v jižní části už probíhala výstavba
nad původními pivovarskými sklepy), bylo rozhodnuto věnovat

3