prestavba cihelného zdivá. Konkrétní obraz si však o této
fázi zástavby sledované parcely udělat nemůžeme, protože by­ {byla}
la v pozdější době bud silně porušena nebo zabudována do no­ {nové}
vé stavební koncepce. Pozůstatky staršího gotického opukové­ {opukového}
ho zdivá na maltu se podařilo v malých úsecích zachytit
v sektoru C6 ( o.5) nebo v sektoru E5 ( o. 36).
Lze tedy konstatovat, že pokud jde o sklonek 13., 14.
a 15. stol, prostírala se zkoumaná parcela v nevelké
vzdálenosti od většího seskupení významného obytného i
výrobního centra. Ukazuje se, že s velkou pravděpodobností
k této aglomeraci přímo patřila.

2. 4. Osídlení parcel v době hradištní a v pravěku

Sídelní relikty, které jsme oprávněni spojit s časovým
úsekem předcházejícím založení města, nejsou zvlášť početné.
Pouze jedna mělká kotlovitá jáma o. 2 se hlásá do tohoto ob­ {období.}
dobí. Pozoruhodná je však ta skutečnost, že zlomky keramiky

intrusi

10. - stol. 11. ( ojediněle i starší) jsme nacházeli
při

běžně
začisťování povrchu pravěké vrstvy nebo jako
v objektech středověkých a novověkých. Na Obr. 27 je znázor­ {znázorněn}
něn výběr chronologicky natolik signifikantní, že umožňuje
usuzovat na delší užívání místa, zhruba od 9.do 10. stol.
V této je souvislosti nutno připomenout, že analogické dok­ {doklady}
lady osídlení z doby hradištní byly nalezeny i při dalších
archeologických výzkumech posledních let. Především komplex
objektů, objevených v nevelké vzdálenosti severně od Kostel­ {Kostelního}
ního náměstí v r. 1992, ukazuje na existenci menšího dvorce.
( Šlo o zadní část p.č. 49 - 50 v Palackého ul.)

41