tavbu byla ještě další malá část objektu prozkoumána.
Tab.XX - dole znázorňuje tuto situaci, kdy se podařilo
zachytit i V roh a tak stanovit pravděpodobný půdorys jímky.
Začisťování horní části objektu nebylo už z časových důvodů
možné. V partii dna a cca 20cm nad ním pozorovány
zbytky

byly
dřeva, které naznačovaly vydřevení spodní partie. Dno
jímky bylo rovné. Nálezy: keramika (též ČMK), 4-5 nádob
s drobnými okraji bude možno slepit (mimo jiné džbán), více
zl. nádoby bíle malované, Ix zl. s vlnicí hřebenem, Obr.27,
mísa s výlevkou, 1 zl. s ostře žlutou glazurou, Fe struska,
bronzovina, Fe zlomky stavebního charakteru, nůž, zákolník.
Č. nálezů: 202,203,205,206,208,209,214,215,216,227,232,233,
234,235,239
Datování: 13. stol.

Objekt 25 - sektor Cl
Zbytek propadajícího se okraje spodního patra sklepu, tzv.
"lochu" pod domem se zděnou komorou o. 19. Jak je patrné z
celkového plánu nelze vyloučit, že západní výklenek tohoto
"lochu" mohl být širší nebo poškozený v místech, která jsme
už při sledování závěrečného odtěžení zeminy nemohli z tech­ {technických}
nických důvodů prozkoumat.
Nálezy: VS i novověk
219 Č. nálezu:
Datování: novověk

Objekt 26 - sektor D2
- Západní okraj větší jámy jímky zničené z větší části při
stavbě opukové zdi sklepa o.16. Výplň byla šedá s čočkami
jílu. Nálezy pocházejí z hl. 150 - 190cm
Nálezy: VS - keramika ( též ČMK), zl. kahánku, části džbánu,
1 zcela neobvyklý tvar zvonivě šedý, Fe nástroje, hřeb,
plech
Č. nálezů: 223,228
Datování: 13. stol. - 14. stol.

54