by bronzové a silnou kulturní vrstvu s poměrné nezřetelně se
rýsujícími objekty sídlištního charakteru. Část se povedlo
vybrat v závěrečné etapě hloubení stavební jámy ( o. 42 a
44).
Od systému popsané zástavby obdélných domů se nápadně
odlišuje sklep o. 13, zachovaný pouze částí SZ nároží, který
je chronologicky starší. Dle nálezů, získaných z jeho zásy­ {zásypu,}
pu, by měl s největší pravděpodobností též zaniknout až po
požáru v r. 1634. Malý zbytek objektu, označeného jako
13A se hlásí dle nálezů z výplně do tohoto nebo mladšího
časového úseku. Svědčí však spíše o propadající se spodní
nejspíše v části souvislosti s přítomností výklenku
"lochu", který byl v těchto místech při konečném odtěžování
stavěbní jámy zachycen.Statigraficky ještě starší je objekt
15, datovaný do vrcholného středověku, který zasáhl ještě
starší pravěkou jámu (o. 15A).
Rovněž prostorové situování

odstup

sklepa ( o. 4) valenou
klenbou,

s
jehož stěny se na vnitřní straně vyznačovaly pravi­ {pravidelnými}
delnými kapsami po dřevěných kůlech, ( Tab. VII dole, XXV),
mělo od uliční linie. spodní Ve své části se tento
sklep zahluboval do výrazné pravěké vrstvy, ale stalo se tak
zhruba o 80 cm jižněji, než je okrajová linie ulice, kterou
více méně dodržují členité domy s hlubokými sklepy (o.
14,10,12). Uvedený sklep 4 o. byl zachycen výzkumem jen v
malé míře, neboť zasahuje z podstatné části na parcelu, zas­ {zastavěnou}
tavěnou budovou soudu. Představuje stavbu, která byla ve své
první fázi chronologicky starší a byla dle nálezů z výplně
zničena a zasypána v důsledku jednoho z velkých požárů,
které v průběhu 16. a v 17. stol, velmi zužovaly obyvatele

15