Číslo
sáčku
281 pravěk - doba bronzová starší i mladší, celkem 45zl*
z toho: 3x zl., masivních nádob s palstickou lištou,
Ix drsněný povrch spodní části zásobnice, 19 zl.
stěn silnostěnných zásobnic hladkého povrchu, 1 x
vykloněný okraj s prstováním na vnější a
otřelou kanelurou na vnitřní, 1 část okraje silné
členěné zásobnice s vykloněným okrajem

straně
a odsazeným
hrdlem, 14 zl. střední síly: Ix okrajová část
slabě vykloněná Ix svislé rýhování, ix hadký povrch
členěn na výduti plastickým žebrem, 1 x soudkovitý
tvar s plastickou presekávanou lištou a slabě
esovité okrajem, Tenkostenná keramika: 1
část vykloněného vytaženého

otiskem

okraje s kanelováním na
vnitrní straně, část vyšší misky, povrch šedý
hladký, okraj vykloněný a odsazený , Obr.l
282 pravěk: doba bronzová (mohylová),

profilovaným

knovízská i mladší
doba halštatská - celkem 439 zl.- převážně atypic­ {atypických}
kých zlomků stěn silných zásobnicovitých tvarů, zas­ {zastoupeno}
toupeno prstování i drsnění. Zastoupena silnější ná­ {nádoba}
doba horní s profilace tunelovitým uchem

pod

na
podhrdlí (mohylová k.). Tenkostěnná ker: zl. koflíků
- Ix stopa kanelury v okraji, ix zl. mísy s vnitrní
kanelurou, Ix jemné svislé rýhování, Ix z jemné
plavené hlíny s odsazeným prstencem. Soubor není ho­ {homogenní-}
mogenní- vybrané charakteristické

zásobnic,

zlomky předvádí
kresebná dokumentace,
menší část okraje zvláštního půlměsícovitého stojanu
nebo podstavce, označovaného jako

Celkem

tzv. " Mondidol"
Obr. 2,3,4,8
283 DH:

esovité

-3 zl.,
pravěk:lx rovný okraj
284 pravěk: doba bronzová- celkem toho 238 zl.- z pře­ {převaha}
vaha zl. stěn zásovnic, 18x zastoupeno prstování,lx
hřebenování, 2x věchtování, lx plastická páska, z
jemného zboží: lx kanelura, lx okraj širokého
koflíku, lx vklopený okraj soudku. Obr. 9
mazanice s plochého dřeva
pravěk: neolit, starší i mladší doba 285 bronzová- celek
dělá dojem planýrky , celkem 63
286 nejspíše objekt starší

mělkou

doby bronzové planýrkou s
výše popsanými nálezy č.285, celkem 128, převaha zl.
dále. 1 zl. rovně

zl.,Obr.ll

seříznutého ok­ {okraje}
raje mísy uchem těsně pod okrajem. 1 větší část
masivního koflíku. 1 část menšího hrníčku s esovitou
profilací,

silných

1 část nádoby se slabě odsazeným okrajem
a hrdlem a s

s

výzdobou jemným hřebenem v ob­ {obloucích}
loucích na výduti, Obr.

dno

12,13

60