nepřináší uspokojivé řešení. Na druhé straně je však třeba
vzít v úvahu, že dno o. 39 sahalo až do hl. 185,20m n.m.
Odhlédneme-li od středověkých destrukcí, nešlo asi přece jen
o nevýznamný objekt.

Objekt 39a - sektor C6
Pod tímto označením byly do celkového plánu zaneseny dva
výklenky "lochu", druhému patru sklepa, který náležel nej­ {nejvýchodněji}
východněji položenému domu a byl situován dále V směrem do
nezkoumané plochy. Při rozšiřování nej spodnějších partií
stavební jámy byly jejich stěny, částečně z cihel, narušeny.
Tab. XXVIII

Objekt 40 - sektory A5 - 6, B5 -6
Sklep, vymezený silným opukovým zdivém, byl v horních parti­ {partiích}
ích silně porušen novověkou zástavbou. Zachycena pouze část
půdorysu. Severní i východní strana se zahlubovala do pravě­ {pravěké}
ké kulturní vrstvy. Z vnitřního zásypu sklepa, který byl še­ {šedý}
dý jílovitý a místy obsahoval do červena vypálené kameny
a

jako

porézní hlínu, byla získána VS keramika. Chronologicky by
tudíž sklep mohl patřit svojí výstavbou k starším objektům
tohoto druhu na nalezišti. Zanikl velkým požárem, stejně
všechny ostatní sklepy v jeho sousedství.
Nálezy: keramika
č.sáčku:317
Datování: 14.- 17.stol.

Objekt 41 -
k

sektor D4
Studna z cihel, přistavěná vnější zdi lednice pivovaru.
Zjištěno, že svojí spodní částí sahala do úrovně spodní
vody. Patřila zjevně k jedné z nejmladších přestaveb na sle­ {sledované}
dované parcele. Zásyp na dně studny byl zkoumán, ale nepři­ {nepřinesl}
nesl žádné výsledky. Tab. XXX - nahoře , v pozadí snímku je
vidět plást studny částečně už odstraněný.
Nálezy: 0
Datování: recent

62