Číslo
sáčku
310 berounské zboží: 3 zl., Ix cedník z oranžového
riálu,
z1. dvou
oranžového

Ix

mate­ {materiálu,}
hnědá kamenina, ix zl.
hrnců s žlutohnědou
šedé, materiálu
,

trdě

glaz. trojnožky,
glazurou, cedník z
vypálené zboží

311 pravěk: 2 atyp. zl.

312 renerance. 1 zl. žlutohnědě glazovaný

313 VS: zl. jedné bíle maloané nádoby ( do pruhů)

313A 1 zl. s podříznutým okrajem

314 pravěk: 1 atyp.zl.
315 VS: zl. 2 hrnců ze šedého mat.
kachel: miskovitý
316 0
317 VS: hrnec s přehnutým okrajem zvonivě vypáleným
zelenou glazurou

se
uvnitř,
pravěk: 3 atyp. zl.
318 pravěk: doba bronzová-1 zl.koflíku a atyp.drobné zl.

319 druhotné uložení- pravěk: 4 zl. z toho ix hráněné
ouško koflíku s jemně rytou výzdobou
320 0
321 berounské zboží- majolika s modrou glazurou,Obr.37
322 pravěk: doba bronzová - HaD, celkem 157 zl. z toho
63 zl. s povrchem prstovaným (velké zásobnice )
i menší nádoby s užšími pásy, u velkých kusů bylo
pozorováno silné prepálení, Ix vrypy přímo v okraji,
5x věchtování, Ix okraj masivního cedníku, jemná
keramika: 2x výdutě koflíků, Ix vlešťovaná výzdoba
v pásech na vnitrní straně mísy, Ix tuhovaná výzdoba
do svislého pásu na vnější straně, Obr.15,16
mazanice: zl. trojúhelníkového tvaru

63