Nálezy: keramika ( bílé malování do pruhů)
Č. sáčků: 311,313
Datování: 13. stol.

Objekt 38 - sektory A4 - 5
Značně poničený sklep původně s cihlovou klenbou. Výplň
byla tvořena hlinitými černými náplavy. Původně šlo nejspíše
o větší objekt, jehož bližší charakteristika nebyla možná.
Nálezy: keramika
Č.sáčku: 312
Datování: 16. - 17. stol.

Objekt 39 - sektor D6
Po začistění V profilu stavební jámy bylo objeveno nápadné
zahloubení, porušující pravěkou kulturní vrstvu a zasahující
těsně ke skalnímu podloží. Tab.XXIX nahoře. V nejspodnější
partii bylo zaznamenáno zúžení, připomínající kůlovou jámu
nebo žlábek po mělčí palisádě, zasazené do širšího žlabu.
Jelikož objekt nemohl být j inak blíže zkoumán, je jeho
interpretace obtížná. Z hlinité výplně s drobnou opukou se
podařilo získat jen zlomky keramiky knovízské kultury. Cel­ {Celková}
ková stratigrafická

vysvětlit

situace, kterou předvádí profil v přílo­ {příloze}
ze (Část 4.), ukazuje na silné porušení horní partie
středověkým osídlením.
Nálezy:.keramika
Č.sáčku: 314,318
Datování: knovízská kultura
Poznámka:
Na otázku, jak bychom si mohli přítomnost nějakého
fortifikačního prvku v uvedeném prostoru, je opravdu těžká
odpověď. Víme, že opevnění z doby bronzové se širokým a hlu­ {hlubokým}
bokým příkopem, objevené při archeologických výzkumech v le­ {letech}
tech 1990 - 1994, souvisí s existencí významného hradiště.
Ve srovnání s touto fortifikací, je objev na p.č. 21 sice
poměrně malý hloubkou i šíří, ale nelze jej proto podceňo­ {podceňovat.}
vat. Obranné formace různého typu mohly existovat např.i
v rámci většího hradiště nebo mohlo jít o jinou vývojovou
fázi. Bohužel k řešení těchto otázek získaný materiál

61