povrchu ) i dle profilace malých misek a hrníčků lze soubor
zařadit do mladší doby bronzové, eventuálně na počátek doby
halštatské. Ukazuje se ovšem i starší pravěká intruse např.
nádobka s tunelovitým ouškem na podhrdlí (Obr.3 : 1) nebo
část s malým žebrem na výduti (Ober.3 : 4). Výběr charakte­ {charakteristické}
ristické keramiky představuje Obr. 1 - 5,7 - 9. Mimo nádoby
byl nalezen i přeslen z vypálené hlíny, kostěnné sídlo
( Obr. 6) a část půlměsícovitého podstavce k ohništi (Obr.
3:4). Kusy vypálené mazanice dosvědčují přítomnost větší
nadzemní stavby. Pravěký sídelní horizont byl zachycen ještě
zbytkem dna neolitické jámy (o. 35a) s výraznou keramikou
( Obr. 5 : 2-3) a to při hloubení kanalizační rýhy, lemující
východní zeď pivovarských sklepů.
Jako poslední úsek těžebních prací byla vyhloubena
část

kultury

ve středu parcely, ležící prakticky pod čtvercovým ob­ {objektem}
jektem 43. Podařilo se zachytit velkou jámu ( o. 42) o prů­ {průměru}
měru cca 150cm, ze které byl zachráněn ( už při bagrování)
velký soubor keramiky. Výplň vykazovala rovněž drobné úlomky
mazanice, zvířecí kosti uhlíky. Nálezy lze a zařadit převáž­ {převážně}
ně do únětické a knovízské ( Obr. 11 - 14).
Charakter pravěkého osídleni na pare, u č. 21 odpovídá
poznatkům, zachyceným archeologickými výzkumy v minulých le­ {letech}
tech v bezprostředním okolí a sice na Kostelním nám., v Pa-
lackého ul. i při výzkumu na náměstí Přemyslovců, Všude se
ukazují stopy osídlení z mladší a pozdní době kamenné, nevy­ {nevykazují}
kazují však nějakou nápadnou koncentraci. největší Daleko
soustředění sídelních objektů z výzkumů v okolí dnešního
Kostelního nám. se však hlásí do mladší doby bronzové, což
nesporně souvisí s existencí zdejšího hradiště, opevněného

18