*

Lucemburské, Praha 1948, 67- 69) vzniklo presbyterium, vyka­ {vykazující}
zující znaky rané gotiky, před rokem 1275. Současně byla
vystavěna též severní sakristie a s ní sousedící kaple P.
Marie. v Čechách bylo na tak monumentální stavbě up­ {uplatněno}
latněno cihlové zdivo kombinované s tesaným kamenem (J. Kut-
han: Umění posledních Přemyslovců, Praha 1982, 259 -

Poprvé

260).
Již roku 1343 kostel vyhořel, byl vsak znovu dobudován
s podporou zemského správce Karla (pozdějšího krále Karla
IV) a olomouckého biskupa Jana Očka z Vlašimi (pozdějšího
pražského arcibiskupa). Tehdy, v letech 1350 - 1369, vzniká
i basilikální trojlodí. V následujících staletích živelné
i válečné události chrám vícekrát velmi nepříznivě zasáhly
a novodobé doplňky a úpravy architekta K. Hilberta přispěly
k setření některých původních prvků. Tyto skutečnosti zname­ {znamenají}
nají určité omezení při hledání odpovídající analogie pro
náš klenební svorník.

celý

Jak ukazuje připojené foto, podařilo
se však objevit výtvarně sice nikoli totožný, ale velmi
blízký kus v severní postranní lodi a to v nejzápadnějším
klenebním poli. Vegetativní motiv lístků růže není sice tak
bohatý, ale svorník je menších rozměrů ( Tab. III
- vpravo nahoře).
Uvedený poznatek ovšem prokazuje spojitost našeho
svorníku s chrámem sv. Jiljí jen v obecné rovině. Je velmi
pravděpodobné, že byl vytesán ve stejné huti, jako ostatní
kamenné prvky basilikálního trojlodí a lze jej chronologicky
do tohoto období také zařadit to znamená zhruba mezi leta
1350 - 1369). Není tím však jednoznačně řečeno, že by musel
být původní součástí chrámové stavby, i když to nelze zcela
vyloučit. Naskytá se ještě jedna alternativa. Náš objevený

10