Nymburka *
Středověké osídlení, hlásící se do doby po založení
města, bylo v první fázi výzkumu zastoupeno částmi dvou
zahloubených chat (o. 3, 33) a dvou jímek ( o. 22 a 24).
Jižní okraj zahloubené chaty ( o.3) se podařilo objevit při
snižování a začisťování podlahy pivovarského sklepa
(Tab.IV). Důležité je, že tato část původní zástavby bude
vkomponována do nově stavěného areálu pensionu a nebude
tudíž zbourána. Dle informace projektanta stavby ing. arch.
Matyáše měl být v bezprostředním východním sousedství o. 3
ještě jeden další rozsáhlejší objekt s analogickou černohně­ {černohnědou}
dou sypkou vypni, který zabíhal pod základy sklepní příčky,
situované ve směru J-S. Při odstraňování zásypů po demolici
bylo dno sklepa poškozeno a více méně nedopatřením prohlou­ {prohloubeno}
beno . .
1.5. Výsledky druhé etapy od 20. 8. do

dohoda

2. 12.

V této druhé etapě šlo v zásadě o dohled při zemních
pracech, prováděných po předání lokality stavbařům. Byla zde
sice o přerušení činnosti, pokud to bude vyžadovat
zájem, archeologický ale využívaly jsme ji pokud možno co
nejméně. Z fotodokumentace je zřejmá dobrá spolupráce, ale i
obtížnost této činnosti.

1.5.1. Doklady pravěkého osídlení lokality.

Jde obvykle o kotlovité jámy,které jsou zvláště typické
pro knovízskou kulturu. Výjimečně se podařilo zachytit jiné
sídelní relikty jako bylo kruhové ohniště o. 1 nebo kůlové
jamky o. 31 a 32. Velmi názorně, i když bohužel jen ve

16