hl* 320cm hlinito písčitá a probarvená, v hl* 320 -
byla

370cm
promísena čočkami žlutého písku s opukovými kameny. Na
dně v hl. 370cm bylo nalezeno torso keramické plastiky.
Funkci nelze jednoznačně určit. Vzhledem k poněkud se lomí­ {lomícímu}
címu příkrým stěnám i způsobu zásypu, šlo nejspíše
o

půdorysu,
jímku, analogické formy jako o.21 a o.24. Tab.IX - nahoře,
- dole, XII- dole.
Nálezy: keramika, zvířecí kosti, sklo, struska, fragment
kostěnné střenky, hřebíky, br.

X

zpřehýbaný plech, další
amorfní zl., jeden z toho připomínající minci - viz posudek
dr. Nemeškalové.
č. nálezů: 164,170,171,179,180,187,188,192,193, 193A
Datování: konec 13. - 14. stol*

Objekt 23 -sektor Dl
Malá část větší jámy kruhového půdorysu byla zjištěna ve V
rohu řezu S-J. Porušila V okraj o* 22 a úzkou zídku vedenou
ve směru V - Z v sektoru Dl. Hrubý destrukční zásyp s kame­ {kameny,}
ny, zl.cihel a prejzů sahal do hl*260cm. Dle nálezů souvise­ {souvisela}
la jáma (jímka) se zástavbou radových

sektor

domů z 16*- 17. stol,
a navazovala bezprostředně na zděnou komoru o*19.
Nálezy: keramika, přej z
Č. nálezů: 169
Datování: 16. - poč. 17. stol.

Objekt 24 - D2
Jímka pravidelného čtvercového půdorysu kolmých stěn.Horní
část, která měla přebarvenou hlinitou výplň občas s malým
zl* vypálené mazanice, byla vybírána po mechanických vrst­ {vrstvách}
vách do hl*140cm* Pak následovala nehomogenní probarvená
vrstva s opálenou opukou, jílem a popelem sahjící do hl*
200cm, kde byl zaznamenán žlutý jílovitý výmaz* Dále hloubě­ {hlouběji}
ji byl zásyp opět hlinitý, tmavěšedě zbarvený* Objekt se
zahluboval částečně do pravěké kulturní vrstvy a slabě
mísovitým dnem v hl. 370cm zasahoval do skalního
V průběhu výzkumu

podloží.
bylo z technických důvodů možné prozkoumat
jen malou část této jímky. Profil byl začistěn a dokumento­ {dokumentován.}
ván. V závěrečné fázi při hloubení stavební jámy pro novos-

53