Objekt 29 - sektor C4
jáma Mělká vanovitého tvaru a zhruba oválneho půdorysu,
orientovaná delší osou k SSV. Po začistení sídelního hori­
zontu z doby hradištní a vrcholného stredoveku se odlišovala
tmavou hlinitou výplní s čočkami žlutého písku a malými
zlomky vypálené mazanice, 1 kus mazanice byl velký. Rozměry:
170 x 90cm, hl. 130 - 160cm.
Nálezy: keramika, zvířecí kosti,
Č. nálezů: 243,253
Datování : starší doba bronzová

Objekt 30 - sektor C3
Klenutý sklep z opukového zdivá, který byl zkoumán převážně
ve východní části, nebot v západní byl ponechán kontrolní
blok. Tento sklep představuje zadní část domu, ke kterému
patřil v přední partii sklep o. 12. Ukázalo se však, že byl
bud částečně až do recentní doby nebo užíván došlo k větší
novodobé poruše v místech kontrolního bloku. Náběh opukové
klenby byl zachován jen v malé části, kde byl též doložen
výmaz stěn.
V první fázi výzkumu byl vybrán kamenitý hrubý destrukční
zával do hl. 200cm. Ve druhé fázi, kdy byla vytěžována zemi­ {zemina}
na i z této centrální části stavební jámy, se ukázala poně­ {poněkud}
kud jiná situace. Zával západního úseku sklepa sahal až do
hloubky přesahující 4m. Nálezy cihel, kamenů, prepáleného
písku, popelovité hlíny a recentní keramiky, ukazovaly na
novodobou aktivitu. Jedním vysvětlením by že bylo, i tento v
pořadí třetí dům byl původně vybaven "lochem", který podbí-
hal pod sklepy o. 30 a o 12. Zával, který byl objeven se mo­ {mohl}
hl dostat do propadlé chodby "lochu". Je pravda, že při
závěrečném odstraňování zeminy těžkou mechanizací, se jevilo
zahloubení, vytesané do skalního podloží, jako poměrně úzké,
cca 2m. Situace byla však už značně nepřehledná a postup
prací nebylo možno zdržovat.
Dle prostorového uspořádání druhého patra sklepů, které se
podařilo

stavebních

na zkoumané parcele doložit, se popsaná alternativa
jeví jako velmi pravděpodobná.
Nálezy: keramika ( tzv. berounské zboží, v partii při náběhu

56