1.5.3. Druhé patro sklepů - chodby s výklenky,
tzv. " lochy”
Už v průběhu první etapy výzkumu byly zachyceny první
náznaky existence druhého spodního patra sklepů, vykopaných
už ve skalním podloží. V sektoru Cl pod o. 20 se ukázala du­ {dutina,}
tina, kam se část objektu propadla až do hl. 440cm. Je otáz­ {otázka,}
ka, zda šlo o chodbu patřící ke krajnímu domu se zděným
sklepem o.14. Při konečném snižování úrovně pro základy no­ {novostavby}
vostavby jsme v těchto místech žádný větší zahloubený pros­ {prostor}
tor neobjevili. Nelze proto vyloučit, že šlo o větší výkle­ {výklenek,}
nek, který se vázal k relativně dobře patrnému dlouhému
" lochu * pod druhým domem s obdélným sklepem 10 a
zahloubenou komorou 19. Krajní dům, ke kterému patřily skle­ {sklepy}
py 0.14, 17 a 11 byl však zcela průkazně "lochem" též vyba­ {vybaven.}
ven. Při stavbě základů budovy Zdravotní školy byla

vat

archeo­ {archeologická}
logická situace v okolí zničena. Při samém okraji parcely,
v ploše skryté pro geologickou sondu, byl však zaznamenán
východní okraj charakteristické úzké chodby, vyhloubené do
skalního podloží od úrovně 185,40m n.m. do hloubky 184,20m
Stratigrafii n.m. předvádí profil 3 ( Plán 3). závěreč­ {závěrečném}
ném hloubení stavební jámy, se

Při
podařilo průběh chodby sledo­ {sledovat}
v šířce 60 - 80cm a v délce zhruba 7m, ve směru S - J.
Boční rozšíření nezjištěno žádné, nutno však mít na paměti,
že celý prostor byl značně poškozen.
Systém druhého patra sklepů se podařilo objevit a
dokumentovat relativně velmi dobře ve dvou případech, kdy
stropy klenutí nebyly zcela propadlé. Jak je patrné na cel­ {celkovém}
kovém plánu, chodby měly shodnou orientaci jako delší osa
domů, tedy směrovaly od jihu k severu s malou odchylkou k

22