Personální zajištění bylo následující :
Na 1. etapě se vedle dr. H. Sedláčkové, ředitelky Po­ {Polabského}
labského muzea v Poděbradech, podílela v době od 19.5 do
15.7. dr. K. Motyková a od 14. 7. do 19.8. dr. Velímský.
Posledně jmenovaný má především zásluhu na terénním výzkumu
středověké a novověké zástavby přiléhající k Soudní ulici.
Na 2. etapě měly podíl dr. Sedláčková a dr. Motyková.
Zaměření i vyhotovení čistopisu celkového plánu a
profilů provedli J. Steklá a V. Steklý, kteří před časem
pracovali v Archeologickém ústavu AU ČR a jsou proto velmi
dobře obeznámeni s potřebami odborné dokumentace. Keramické
i další nálezy kreslila S. Šváchová.

1.2. Zástavba parcely před demolicí

V jižní části parcely nad hlubokými sklepy, více méně
přesně na jejich půdorysu, stál dvoupatrový dům. Původně byl
součástí pivovaru, ale po jeho přestěhování na poč. 20.
stol., sloužil pouze obytným účelům. Severní okraj podél
Soudní ul. lemovala vysoká zeď, přerušená vchodem,
situovaným těsně vedle budovy Zdravotní školy. Ke zdi
přiléhalo dlouhé přízemní nepodsklepené stavení s okny
obrácenými k jihu, do prostorného dvora. Stav před demolicí
a její průběh předvádí Tab. I -II.

6