pozornost tomuto prostoru až v druhé etapě výzkumu, to jest
prakticky pouze asistovat při vlastním hloubení stavební
jámy pro základy budovy pensionu.
Na naleziště byly svolány dvě velké odborné komise
(dne 19. 7. a 12.8.), kterých se účastnili odborníci z cent­ {centrálních}
rálních i regionálních archeologických pracovišť, dále zás­ {zástupci}
tupci Městského a Okresního úřadu v Nymburce a vedení sta­ {stavební}
vební firmy.
Druhá etapa od 20.8. do 2.12. znamenala trvalou asi­ {asistenci}
stenci při konečném hloubení základů vlastní stavby, dále
při výkopech pro kanalizaci a dalších úpravách terénu v
místech, kde se jinak se snižováním terénu nepočítalo.
Pozornost byla tentokrát soustředěna na problematiku pravě­ {pravěkého}
kého osídlení, jehož doklady byly na několika místech
zachyceny po odbagrování horní středověké a novověké zástav­ {zástavby.}
by. Pokud

-

jde o značně východní, recentně porušenou třetinu
parcely, podařilo se v určitých nezasažených partiích přece
jen ještě zachytit stratigraficky důležité okolnosti a vyp­ {vypracovat}
racovat alespoň částečně několik středověkých a renesančních
objektů sídelního charakteru ( sklep 40, část zahloubené
chaty 37). Tab.XXI XXVX ,XXXVIII- XXIX.
Systém druhého patra sklepů, chodeb klenutých s výklen­ {výklenky,}
ky, který už v průběhu první etapy výzkumu naznačovaly něk­ {některé}
teré propadající se spodní části prvního patra sklepů, bylo
možno zachycovat po bagrování až od hloubky ca 330 - 440cm
níže. Tab. XXVI - XXVII. Důraz byl zde kladen především na
měřičskou a fotografickou dokumentaci a na celkovou rekonst­ {rekonstrukci}
rukci v detailech i v prostoru. Delší setrvávání uvnitř
těchto "lochů" bylo, v bortícím se a rozježděném prostředí,

4