do skalního podloží, do hl. cca 183,00m n.m., mohl tedy pl­ {plnit}
nit funkci " lochu Mimo to byla přední část popisovaného
třetího domu sice dlouhá obvyklých 15m, jižní směrem byla
však zvětšena ještě o další sklep o. 16. o šířce vnitrního
prostoru 5,5m. Jelikož ve středu ( v sektorech B3 - C3) mu­ {musel}
sel byl z provozních i stratigrafických důvodů ponechán
2m široký a 7,5m dlouhý kontrolní blok, nebyla tato partie
třetího domu do detailu prozkoumána. Také jižní ukončení
sklepa nebylo zachyceno pro porušení terénu stavbou velké
zdi pivovarských sklepů. K této zdi však až nezasahovalo,
jak bylo možno pozorovat při závěrečném vybírání stavební
jámy. Dům zřejmě prodělal více přestaveb a byl ve zkoumané
zástavbě největší.
Situaci v těsném východním sousedství této třetí stavby
lze charakterizovat pouze v hrubých rysech. U následujícího
čtvrtého domu chybí především podsklepení v přední části.
Klenutý, silně poničený

kterou

sklep o. 38, s cihlovou klenbou, ne­ {nejen}
jen že začínal ve vzdálenosti cca 5m V směrem od sousedního
třetího domu, ale nerespektoval ani uliční linii, pod
pokračoval severním směrem. Západně k němu přiléhal sklep o.
27, jehož stavební vývoj byl zřejmě komplikovanější, neboť
část byla zasypána až Čtvercové v 19. stol. opukové obezdění
0.43, situované do těsného sousedství, podsklepeno nebylo
a od linie ulice bylo poněkud odsazeno. Přední část čtvrtého
domu byla dlouhá pouze lom, ale na další pokračování jižním
směrem ukazují zbytky menších zdí. Především je to nároží
opukových zdí v sektoru C4, které by snad mohlo naznačovat,
že i tento čtvrtý dům měl délku obvyklých 15m.
Pátý dům byl v horních partiích zcela zničen recentním

30