1.3. Geologická situace a metodický postup výzkumu

Odborný geologický posudek byl vypracován firmou
Geodeta ( Ing. J. Hudek, CSc. a RNDr. J. Vorel). Všeobecně
lze geologické poměry v širším okolí zájmového území chara­ {charakterizovat}
kterizovat jako jednoduché. Na skalním podloží leží až 6m
mocné pokryvné útvary, tvořené pleistocénními terasovými
fluviálními sedimenty Labe, holocenními a recentními náplavy
a navážkami. Skalní podloží je tvořeno svrchnokřídovými se­ {sedimentárními}
dimentárními horninami, kde převažují písčité slínovce
a spongilitické slínovce. Pokryvné útvary jsou zastoupeny
kvartérními sedimenty, které vznikaly během recentu, holocé-
nu a pleistocénu akumulační činností Labe. Navážka a násyp
tvoří prakticky souvislý pokryv. Při sondáži byl rozpoznán
náplav Labe tvořený jílovítou hlínou tuhé konzistence s hu-
mózní příměsí. Hladinu Labe je v hl. 184,30 m n.m. a a hra­ {hranici}
nici pravděpodobného výskytu podzemní vody

o

lze předpokládat
v úrovni cca 183 m n.m.
Popsané pokryvové útvary byly zachytitelné všude, kde
je pozdější středověká a recentní aktivita nezničila. Jako
zvlášť ilustrativní poslouží úsek délce 12m,
v

který byl za-
čistěn ve výkopu pro kanalizační potrubí jihovýchodní čás­ {části}
ti parcely ( Tab.XXI - XXIII ). Nejspodnější vrstva, doléha­ {doléhající}
jící místy už na skalnaté podloží, byla tvořena hlinitojílo-
vitou světlehnědou vrstvou o síle cca 20 - 25cm. V úseku,
který popisuji, byla bez nálezů s výjimkou malé kamenné se­ {sekerky}
kerky ( Obr.5 :1), která představuje doklad neolitického
osídlení. Na tuto spodní vrstvu nasedá nápadně černá hlini­ {hlinitá,}
tá, která vykazuje v rámci sledované parcely určité diferen­

7