loubené chatě o. 37.
Přes velmi silné poničení místa hlavně od 16. do 19.
stol., kdy zde fungovala profánní radová zástavba a později
pivovar, určité prvky staršího uspořádání jsou zřejmé. Nad
to je nutno mít na paměti, že velikost prostoru použitelného
k sídlení ve středověku byla blízkostí hradeb, před
kterými muselo z pochopitelných důvodů

zmenšena
zůstat přiměřeně
velké volné místo.
Vztah k nápadně velké rohové parcele, zastavěné v
letech 1915 - 1919 budovou Okresního soudu, nesmíme pustit
ze zřetele. Kamenný dům, který zde měl dle historických
zpráv stát a přímo sousedit s fortnou ( malou bránou v
hradbách nedaleko labského brodu) měl původně náležet obci.
Ta jej prodala (včetně věže cihlové) v roce 1566 urozenému
Kašparovi Granovskému z Granova, sekretáři v Komoře české.
Měl to být dům skladní, v r. 1635 měl být

Kamenný

byl zpustlý Lit.
Kulhánek F.: Dějiny královského města Nymburka, Poděbradsko
3, Nymburk

(

1912, 16 - 44, 526). Dnes, jak bylo uvedeno výše,
stojí na popsaném místě a v jeho okolí od roku 1919 budova
Okresního soudu.
dům se tedy nezachoval, ale do jihovýchodního
soudní nároží nové budovy jsou zabudovány kamenné části
ostění dvou členitých gotických oken, které byly pravděpo­ {pravděpodobně}
dobně na tomto místě při stavbě objeveny v destrukcích
( Tab. III - vlevo nahoře). Skutečnost, že nejde o stavební
prvky in situ, dokládají plány a zobrazení této východní
fronty soudní budovy z roku 1919, kde okna chybí. Objevují
se až na nákresu z r. 1920, kdy dochází ke konečnému finanč­ {finančnímu}
nímu uzavření a budova začíná sloužit svému účelu. Tyto úda­

12