Objekt 20 -

dnem

sektor Cl
Zahloubený objekt, nejspíše žlab, orientovaný ve směru
S strana byla svislá a J stupňovitě upravená, dno kotlovitě
zaoblené. Zkoumána byla jen část, kterou zachytil řez, vede­ {vedený}
ný ve směru J -S. Při dně byl objekt š. lOOcm, přibližně
90cm nade se rozšiřoval na 155cm. Výplň, sledována od
hl. 210cm až do dna v hl. 340cm, se skládala z hlinitých
vrstev s drobnou opukovou drtí a destrukční jemnou požárovou
vrstvou. Další průběh nebo ukončení nemohlo být rozpoznáno,
nebot okolní úroveň terénu se zásypy komory o. 19, a sklepa
o. 11 nebylo možno z časových důvodů snižovat. Jímka o. 21
částečně žlab o. 20 porušila, byl tedy starší.
Nálezy: keramika ( mimo jiné horní část nádoby s výzdobou

V-Z.

vlnice, Obr. 27), zvířecí kosti,kramle, hřebíky,nůž, bronzo­ {bronzový}
vý proužek, celá miniatirní nádobka. Obr. 17
Č. nálezů: 196,197,199 (zl.s vlnicí),200,211,212,

keramika,

212A,218
Datování: konec 13. stol.

Objekt 21 - sektor Cl
Jáma čtvercového půdorysu nebo jímka. Porušila starší o.
Sondou

20.
byla zachycena jen v části. Odlišitelý půdorys byl
v hl.320cm objeven a objekt do sahal hl. objektu
byl svislé. Pouze JZ strana se kotlovitě zahlubovala do
pravěké kulturní vrstvy a do podloží. Výplň

410cm.Stěny

byla destrukční
načervenalá s úlomky opuky a hlinitě probarvená.
Nálezy: zvířecí kosti,

ve

sklo- jemně ryté, železný
struska, kroužek, bronzový plíšek, původně za
minci. Po

považovaný
konzervaci bylo však rozpoznáno, že se o minci ne­ {nejedná,}
jedná, Plíšek má kruhový tvar se čtverhranným otvorem
středu ( viz. připojený posudek dr. Nemeškalové).
Č.sáčku: 153,154,155

Objekt

Datování: počátek 14. stol.

22 - sektor Cl -
Nepravidelná jáma, původně nejspíše

Dl
jímka čtvercového půdo­ {půdorysu,}
rysu, byla částečně zničena při stavbě nejmladších pivovar­ {pivovarských}
sklepů. ských Byla zachycena řezem J - S v hl. ISOcm, vyzna­ {vyznačovala}
čovala se svislými stěnami a kotlovitým dnem. Výplň byla do

52