♦
Část 2.

4. Seznán nálezů z objektů i vrstev

*

Pro první část seznamu ( 4.1. ) byla zvolena forma
jednoduchých tabulek, kde jsou uvedeny základní prostorové
a nálezové okolnosti jak byly zaznamenány přímo při výzkumu
v terénu. Toto platí i o údajích výškových, které je nutno
při celkovém vyhodnocení srovnat s přesnou nivelací, která
byla sice prováděna průběžně, ale mnohdy při rychlém postupu
práce k ní nebylo možno přihlédnout.
Aby bylo možno zachovat přehlednost v evidenci celého
fondu je popis maximálně stručný a keramika je uvedena jen
formou výčtu. Základní charakteristice jednotlivých keramic­ {keramických}
kých souborů je věnována samostatná pozornost v části 4.2.
V obou seznamech jsou v určitých
•

případech připojeny
i bližší chronologické údaje. Jde o výběr dat, který je
nutný pro celkové interpretace jednotlivých zkoumaných
období. Systematicky se však bude nutno k této problematice
ještě vrátit při budoucí analytické práci s celým souborem.
Přírůstkové číslo všech nálezů ze sezóny 1994 je 9/94.

Vysvětlení zkratek:

ČMK - červeně malovaná keramika středověká
Typ ČMK- ker. vyhotovená ze shodného materiálu jako ČMK
(jde bud o zl. z nemalovaných částí nádob ČMK
nebo o formy vůbec nemalované)
DH - doba hradištní
VS - vrcholný středověk
HaC -HaD-mladší doba halštatská

1