kterými je zastoupeno žluté glazovaní i charakteristické tzv.
berounské zboží ( č.sáčku 178). Vrcholně středověká intruse
ukazuje na přítomnost starších objektů v okolí, které byly
při kopání základů porušeny ( č. sáčku 194). V sektoru D3
byl v závěrečné etapě stavební jámy (Tab. XXX
nahoře) získán z vkopu pivovarského

polovině

zdivá zlomek
tzv.berounského zboží mladšího charakteru s modrou glazova­ {glazovanou}
nou majolikovou výzdobou ( č. sáčku 321 Obr. 37), spolu se
zlomkem masivní ploché mísy s rozlitou glazurou na vnější
straně a částí okraje menšího tenkostěnného hrníčku s
výrazně hnědou glazurou. Soubor odpovídá nejspíše konci 17.
a počátku 18. stol.

Poznámka:
označení "tzv. berounské zboží" je v tomto textu, stejně
jako v následujícím soupise, užíváno v širším slova smyslu,
to znamená, že nemusí nezbytně jít pouze o přímé výrobky be­ {berounských}
rounských hrnčířů. Inspirační zdroj

hloubení

je však velmi výrazný.
Technika i dekor zde užívané, byly obecněji rozšířeny např.
i v jižních Čechách. Beroun však beze sporu byl v 16.
a v první 17. stol, jedním z nejvýznamnějších stře­ {středoevropských}
doevropských hrnčířských středisek s výtvarně i technicky
zajímavou výrobou a značným exportem. Význam berounského
zboží dokládají nepřímo i konkurenční spory berounských
a pražských hrnčířů ( blíže : Matoušek V. - Scheufler V. :
Nálezy novověké keramiky v Berouně, Vlastivědný sborník Pod-
brdská 18,1980, 53-57 ). Na Tab. XXXII je předveden výběr
ornamentiky i barevného provedení největšího souboru, který
byl v Nymburce při archeologickém výzkumu v r. 1994 získán

36