Obraz a nápis neposkytuje

připomíná

pevná kriteria pro přesné časové
závěsku. Jak dosvědčují nálezy, na našem území se
vyskytovaly cizí mince s obrazem lilie, např. ražby města
Štrasburku. Závěsek však spíše početní peníze nebo
různé známky s tímto motivem. Poměrně časté jsou početní pemze
dovážené k nám z Norimberka, které se rozšířily v 16. a 17.stol*
(Např. početní peníz nalezený při archeologickém výzkumu v Praze
na Václavském náměstí, publikovaný v Památkách archeologických
LXIV, 1973, 143-151). Používání podobných okrasné motivů, pro
účely však jistě pokračovalo i v době následující a proto je
dobře možné, Že přes určitou formální příbuznost s početními
penězi přívěsek byl zhotoven v dobe daleko mladší, v 18. nebo
i 19.století.

Sonda: D 1
Objekt: 22

zařazení

Hloubka:230-260 cm
.
č. př.: 9/94 - 171
Kovový (patrně bronzový) plochy kotouček nepravidelného tvaru
o průměru 12,0 x 10,7 mm a hmotnosti O,2796g.
jádro

Kotouček byl zkorodovaný a bylo jisté, že při pokusu o odstranění
korozních produktů by se jeho původní kovové zcela rozpadlo.
Kotouček byl proto pouze konservován a jeho dochovaný relief
tvoří korozní produkty. Nelze proto ani s jistotou rozhodnout,
zda jde o minci nebo předmět jiného druhu.
Na jedné straně koroze vytvořila velmi vysoký nepravidelný relief,
který neposkytuje nejmenší možnost stanovení reliefu původního.
Druhá strana je plošší a polozíme-li předmět ostrým vrcholem
nahoru, je u jeho vrcholové části patrný zbytek čáry, který
mohl být původně součástí obvodového kruhu. Zbytek kresby po
pravé a levé poněkud připomíná ligatury a straně zkratky nápisu
na rakouských fenicích 14. a 15.stol., avšak vzhledem k vlivu
korozních zplodin na celkové utváření reliefu nelze tuto možnost
považovat za prokázanou.