příkopem a složitým obranným systémem. Tato skutečnost byla
objevena především při výzkumu v Palackého ul. č. 49,50 v r.
1992 a 1994.
Teprve podrobná analysa poměrně velkého souboru kera­ {keramických}
mických nálezů, získaných výzkumem v obou etapách, poskytne
jistě další poznatky o kulturní příslušnosti, vývoji a
rozsahu pravěkého osídlení v prostoru dnešního městského
jádra města Nymburka.

1.5.2. Objekty středověkého stáří

V druhé etapě výzkumu jsme dostali příležitost dokončit
odkryv některých objektů, převážně hospodářského charakteru,
ke kterým nebyl v prvé etapě dostatečný přístup. Jak ukazuje
celkový plán, soustřeďují se ponejvíce ve středové části
parcely. Šlo především o jímku o. 24 a část malé zahloubené
chaty o. 33. Spolu s jímkami o. 22 a 28 tvoří nápadné sesku­ {seskupení,}
pení, časově zařaditelné zhruba do doby založení města, na
sklonku
rovné

13. stol.
Velká jímka ( o. 24) měla kolmé stěny a dno,
čtvercový půdorys stran o délce 150cm. Jelikož přiléhala ke
zdi lednice pivovaru a byla při její stavbě také částečně
zničena, bylo možné dokončit výzkum až při závěrečném
hloubení základů novostavby. V partii dna a zhruba 20cm nad
ním byly pozorovány zbytky dřeva, které naznačují vydřevení
spodní části. Zásek pro dřevo zde zasahoval do stran, kde
se už prostíralo skalnaté podloží ( Tab. XX dole). V nále­ {nálezech}
zech převažuje keramika a zvířecí kosti, nápadná je však

19