Při stavbě základů hostince v Letech u Dobřichovic (Hostinec „Nad
převozem“) v roce 1937 zachránil F.C. Friedrich obsah dvou sídlištních
objektů. Objekty byly datovány do starší doby římské. Ve sbírkách Národního
muzea jsou uloženy dva sáčky se zvířecími kostmi z tohoto výzkumu. Výzkum
v současnosti znovu vyhodnocuje E. Droberjar, který mě předal vzorky k
vyhodnocení.
sáček číslo 352 731
Tur domácí - 2 zlomky žeber
tibia dex., distální konec, adultní (+3 roky)
Kůň domácí - metatarsus sin., celý, adultní (+1,5 roku)
sáček číslo 352 889
Tur domácí - zlomek rohového výběžku mladého adultního zvířete
3 zlomky žeber, jeden se stopami sekání na obou koncích
z vnitřní strany
Prase domácí - zlomek mandibuly, dex., adultní
mandibula sin., třetí molár zcela skryt (1,5 roku)
Kůň domácí - čerstvě prořezaný první premolár (P2), (kolem 2,5 roku)
Prase divoké - mandibula dex., adultní (kolem 3 - 3,5 roku)
neurčitelný zlomek - 1 fragment

J. Petříčková, ÚAPPSČ Praha