OBEC OKRES p. i s.o. c. j. c
wl Lounovice pod Blaníkem Vlašim

ve K.
Přílohy P Calu et
ČÍSLO PARCELY
t

TRATI

*

Velký Blaník

Literatura

Kultura
mohylová, hallstattské
Číslo mapy 3
Druh nálezu

Uložení
Viz lístkový katastr.
Cis.

5.XI.t.r.

inv.

Dne ohledal jsem hradiště na Velkém Blaníku.
Hradiště je ku podivu malého rozměru, což souvisí zřetelně s
poměrně malým rozměrem kupy na vrcholu Blaníka, v jehož konfiguraci
se valy důmyslně připojují. /Viz plán ve zdejším archiw/.*/
Valy jsou výhradně z kamene, místy zřetelně lícované. Není však
divu, že při sondážním výzkumu líce nalezeny nebyly, nebot velké
tektonické poruchy v minulém století opevnění i jednotlivé
výspy velmi poškodily. Bude proto nutno

NÁZEV

položiti sondy ve
lech na nových místech, hlavně

va­ {valech}
v blízkosti dnešní rozhledny, kde
není se situace zřejmo, které části patří pravěkému hradisku
které * středověkým úpravám při stavbě hradu. Zvláštní pozornosti
zasluhují "kamenné podezdívky”

Blaníku

chat,

by

které jsou zřetelné zejména
v

a

části předhradí pod rozhlednou. Jsou přibližně obdélného půdo­ {půdorysu}
/ asi 3 x 6 m/ řadí se terasovitě nad sebou do řad a mívají
vždy v jednom rohu zvláštní výklenek. Umělý charakter těchto
úprav

sklalní

byl nepochybně zjištěn při při němž výzkumu, se také objevi­ {objevily}
ly hallstattské mohylové střepy. Při zkušebním • výzkumu nebylo
však možno zaměstnati potřebné odborné síly - kameníky, kteří
dokázali sesuté balvany odstranit. V tomto směru bude třeba též
dalšího výzkumu. Podle zatím nalezených střepů prvé

rysu

osídlení
a zřízení hradiska patří hallstattské periodě mohylové, druhé pak
době gotické. Prvé osídlení snad souvisí i ojedinělých
střepů hallstattských, které byly nalezeny na polích pod Malým
Blaníkem směrem k Lounovicům. S hradiska na Velkém vybíhá
skalnatá výspa, která byla otřesem tektonický® velmi silně tžese-
porušena. Podle sdělení učitele Venooura je na starých
katastrálních mapách

řídícího
označena jako "Božiště". Pečlivým ohledáním
jednotlivých sesutých bloků ukázaly se na nich jakési mísovité
velmi nepravidelné prohlubně. S jejich dnešního

nálezy

stavu nelze