je provázána s obvodovou hradbou na levé straně, na pravé straně probíhá částečně
dochovaný líc až k nároží, v němž je patrné pečlivě provedené šmorcování pro navázání
nádvorní stěny jihozápadního křídla.
Ve východním koutě místnosti v prvém patře, respektive zvýšeném přízemí, je do
zdiva kaverna. vylámána Severovýchodní stěna v blízkosti východního koutu vykazuje
částečně ustupující líc související s klenebním čelem a v koutě samém je částečně dochována
patka klenby. Prakticky stejná situace je, pokud je to zjevné, patrna i v severním a západním
koutu. Na severozápadní straně je dochovaný pozůstatek klenebního čela. Jeho oblá horní
hrana je patrna zejména vpravo. Nejlépe je toto klenební čelo předstupující před líc
dochováno na straně jihozápadní. Tu ve středu prolamuje okenní otvor s lomovým
záklenkem, na nímž je vyzděn ještě odlehčovací oblouk. Nelze vyloučit, že tato

jednat

situace je
výsledkem stavebního vývoje a spodní je pak záklenek výsledkem snížení původního otvoru.
Tento byl uzavřen otvor parapetní nebo tenčí zídkou. Nelze zcela vyloučit, že by se mohlo
i o vstup do arkýře. V levé špaletě je před slabší niku uzavírající zídkou patrný hluboký
otvor kapsy pro závoru. Na pravé straně odpovídající mělčí kapsa již patrná není. Spíše tedy
jde skutečně o otvor okenní. Pravá špaleta je dochována pouze částečně, levá pak prakticky
v plné výši. Při úrovni terénu se v ní dnes vyskytuje ovětralý pískovcový kvádr. Vlevo od
zmíněného otvoru je v líci trámová kapsa.

Jihozápadní palácové křídlo.

Nádvorní stěna jihozápadního křídla prakticky v úplnosti

patrna

zanikla. Zachován je pouze
nepatrný výběh při styku s křídlem severozápadním. Stěna byla navázána na připravené
šmorce v nároží jihozápadní části severozápadního křídla.

21