situování otopného zařízení (nejspíše kachlových kamen) v prostoru průjezdu je dosti
neobvyklé. Drobné stopy mladších úprav nejasné datace nalezneme i v paláci.
Bližší určení doby vzniku hradu je vzhledem k stavu písemné evidence i minimu
dostupných architektonických článků dosti svízelné a na tohoto elaborátu stěží možné.
Nepochybně se pohybujeme někde v průběhu nejspíše pokročilé prvé poloviny 14. století.
Velmi

úrovni

zajímavé možnosti nabízí srovnání podoby hradu se soudobou českou hradní
produkcí (přehled literatury k dále zmiňovaným hradům a otázkám Durdík 1999; 2002; 2005;
2008).
Stavebníci Bubna nepatřili nepochybně v dobovém kontextu k vyloženým
prominentům a jejich sídlo představovalo hrad spíše menší střední velikosti i kvality.
Buben nepochybně náleží do kontextu hradů blokové dispozice. U tohoto typu obytná
věž srůstá s palácovými křídly a dalšími objekty do bloku okolo většinou malého nádvoří. V
průběhu 14. století a zejména v době vlády Karla IV. a Václava IV. se tento typ stal

U

vysloveně
módním a prestižním a jeho aplikace (někdy i za cenu velkých komplikací) mohla mít až
demonstrační charakter (Durdík 2004). největších a nejnáročnějších variant (Lipnice, Okoř,
Kost) vzhledem k celkovým dimenzím dochází k určitému rozvolnění vazby mezi
jednotlivými objekty. Hrady blokové dispozice náležely dobovém v kontextu nepochybně
k nejprestižnějším objektům a jejich určitá prestižně motivovaná nápodoba méně
významnými a ekonomicky zdatnými stavebníky je z demonstračních důvodů nesporná.
V takovém případě byla jejím nástrojem miniaturizace, která mohla vést až ke ztrátě původní
funkčnosti některých součástí, např. obytnosti věže (extrémní ukázku představuje velké Orlík

u Takovýto Humpolce). případ nejspíše představuje i Buben, značně skromně napodobující
velké hrady rozvolněné blokové dispozice, nejspíše i s možnou ztrátou obytného charakteru
velké věže.

24