patra napravo je pak ve zdivu patrný jeden čtverhranný (komínový

-

viz dále) otvor. Ve
špaletách niky brány jsou dochovány kapsy pro závoru a částečně je dochováno i vlastní
okosené ostění. Na levé straně v pohledu zevnitř existuje do výšky zhruba dvou metrů. Na
pravé o něco níže. Ostění brány bylo ne zcela standardně situováno v jihovýchodním líci
stěny.
V úrovni prvého patra je v navazující spojovací hradbě dochován otisk vytrženého
ostění, na nějž směrem do interiéru objektu brány navazuje šikmá špaleta.
Interiér brány je dochován pouze v podobě zadní obou a bočních
Zadní stěna v úrovni přízemí

do

vykazuje již zmíněné pozůstatky ostění branského
portálu. V úrovni prvého patra je zde při západním koutu patrný šikmý náběh na otvor, ústící
ve vnějším líci nádvorní stěny, který je zjevně vyústěním komína. Souvisí s ním asi i šikmo
vysekaný zářez v jihozápadní

stěn.

stěně (viz dále).
Stěna jihozápadní v přízemí obsahovala sedile zaklenuté lomovým kamenem. Nelze
vyloučit, nebo je spíše pravděpodobné, že jde o vylehčovací záklenek. Je dochován pouze ve
své střední části. Od jeho pravé strany směrem vzhůru stoupá líce šikmo vylámaný zářez,
nejspíše související s vedením kouřovodu k již zmíněnému V komínovému otvoru. horní části
zdiva jsou patrny dvě řady kapes. Spodní zastropením zjevně souvisí se přízemí. V úrovni
prvního patra se dochoval též nevelký výběh provázaného zdiva čelní strany.
V případě stěny

stojka

severovýchodní je v úrovni přízemí dochována část sedile

s pískovcovým ostěním. Bohužel dnes spíše amorfním v důsledku ovětrání, původně značně
plastickým. Dochována levá a spodního část prvku. V prostoru záklenku je situace hůře
čitelná. Záklenek byl zjevně segmentový. Nad levou stojkou zmíněného sedile je v úrovni
dochována jedna kapsa

patrna

trámu.
V úrovni prvého patra se v

přízemí
severovýchodní stěně nachází špaleta otvoru. Situace v její
spodní části je poněkud složitější. Je zde

malá

svislá spára sousedící zřejmě se zřízením

15