pravé. Ta by ovšem byla dochována pouze ve výši jednoho nebo dvou kamenů. Líc
severovýchodní stěny je v úrovni patra odskočen a jsou v něm patrny velice zajímavé dva
okenní otvory, kryté hrotitými lomovými záklenky, rozšiřující se směrem ven. Na levé straně
je situace taková, že se zdá, že nejprve, vlastně na obou stranách, byly provedeny klenby, a
teprve pod hotové hrotité klenby byly vkládány zdi s vně se rozšiřujícími špaletami. V případě
pravého okna je u jeho levé strany patrno vystupující šmorcování. Celkově úprava stěny
dosti nepěkná ve srovnání s kvalitním lícováním stěny severozápadní. Vnitřní líc nádvorní
stěny v úrovni

je

prvého patra naopak před líc v přízemí zjevně předstupuje. Prolamují ho dvě
hrotitá okénka s lomovými záklenky silně ven se rozevírajícími špaletami. V případě okénka
nad středem zdivo špalet vybíhá oboustranně před před líc. Mírné vyběhnutí líc je patrno i

v případě okna levého. Provedení

tedy

zdiva je opět ne zcela kvalitně lícované. Není pochyb o
tom, že prvé patro obsahovalo roubenou komoru. Situace v zaniklé pravé části nádvorní stěny
není o nic více než v pohledu z nádvoří. Ani zde dochovaná část špalety nedosahuje
k vnitřnímu líci. Špaleta je však na průběh zdiva kolmá a lze ji nejspíše spojovat s portálem.
Nejhůře je dochována stěna jihozápadní.

čitelná

Zde není patrný ústupek.
Jihovýchodní část křídla měla jiné řešení podlahových úrovní. Spodní místnost byla
oproti části severovýchodní zahloubena, takže byla vlastně polosuterénem. Tato úroveň je
valeně zaklenuta. Klenba je dobře dochována. Poškozena je v pouze prostoru vstupu. Ze
vstupu v jihovýchodní stěně se dochovaly pouze části obou špalet. Ve velkých jsou
na klenbě patrny otisky šalování provedeného z širších prken. Jejich stav je nedobrý. V čelní,
severozápadní stěně, je větrací okénko s dovnitř se rozevírajícími špaletami umístěné
takže výše, vlastně jeho

zbytcích

prostor směrem k vrcholnici klenby klesá. Pod

snad

je ve do stěny
provedeno neartikulované Na vstupní straně se zdá, že vpravo byla část obsahující
nároží špalety vstupu, dodatečně přizděná k zdivu. odbořenému Podobná situace může být

ním

pozorována i na straně levé.

vybrání.

stěna Jihovýchodní severozápadní místnosti bočního paláce

20