Nad úrovní nádvoří zcela zanikla i jihovýchodní stěna. na Byla spáru (se dvěma
šmorci) přizděna k obvodové hradbě.
Levá část křídla byla podsklepena. V jihozápadní obvodové zdi hradu jsou patrny
kapsy zastropení suterénu. V severozápadní části křídla se nacházelo dnes v podstatě nečitelné
schodiště do suterénu. Sklep obsahoval v jihovýchodní stěně dnes jen částečně dochovanou
niku. V blízkosti dochované jihovýchodní zdi schodiště je v obvodové zdi patrný vysekaný či
odpadlý zářez nejasného účelu.

8. ZHODNOCENÍ VÝSLEDKŮ VÝZKUMU

Prostorová sestava hradního organismu a jeho objektů byla již naznačena. Jak
dokládají v popisu současného stavu rovněž zmíněné skutečnosti, prodělal hrad určitý
stavební vývoj, jehož sledování a zejména datace jednotlivých etap jsou za dosavadního
nedostatečného stavu vědomostí dosti svízelné.
Stavba hradního jádra započala zbudováním obvodové hradby s bránou a

zde

čtverhrannou
klenutou částí paláce v rozsahu jediné místnosti v západním nároží. Logicky bychom měli
nejspíše předpokládat, že prvým vystavěným objektem byla věž. Zde je situace vzhledem
jejímu špatnému dochování značně k složitá, přes to registrujeme dvě fáze výstavby.
Východní nároží zmíněného čtverhranného objektu v západním nároží hradu bylo
opatřeno pečlivě provedenými šmorcy pro paláce provázání nádvorní zdi směrem
k jihovýchodu. Zda šlo o fázi či mikrofázi, nevíme, i když druhá varianta je nepochybně
pravděpodobnější. Po dostavbě jihozápadního křídla vznikla obytná stavba s centrální
komunikační chodbičkou a dvěma prostorami po stranách připomínající velmi např. řešení
soudobých paláců tvrzí.

22