Severozápadní palácové křídlo.

Severozápadní palácové křídlo zaujímá na severozápadní straně jádra celou jeho šíři.
Je v podstatě obdélné a půdorysně členěné do větší obdélné severovýchodní a menší
čtverhranné jihozápadní prostory.
Nádvorní stěna severovýchodní části křídla je na pravé straně (v pohledu z nádvoří) na
spáru přiložena k obvodové zdi hradu, na levé straně k nároží jihozápadní části. V přízemí ji
prolamují tři otvory. Ve středu jde o portál s vytrženým ostěním a po obou stranách směrem

ven špaletovaná okna. V pravém segmentovém záklenku okna je velmi dobře dochován otisk
šalování. Nad portálem mírně mimo osu se nachází třetí zjevně rovněž okenní vně
špaletovaný otvor. V úrovni jeho spodní části je patrna jedna řada lešeňových kapes, druhá
pak probíhá těsně pod jeho záklenkem po fasádě.
Z úrovně prvého patra je dochování pouze pravá část. V líci zdiva, jinak lomového, se
zde vyskytuje i cihla. Tuto část prolamují dvě ven špaletovaná mírně hrotitá
V

okna s lomovým
záklenkem. Ve středu fasády je dochováno v úplnosti, má pravé záklenek prolomený. levé
části, vedle zmíněného okna je dochována část špalety dalšího otvoru, která ovšem je patrná
pouze ve středu síly zdiva. Nelze vyloučit, že na nádvorní straně mohlo být (ale nemuselo)
osazeno ostění. V jádře zdiva se zde vyskytuje pískovcový kvádr.
Vnější líc severozápadní stěny křídla je možno sledovat pouze z podhledu. Severní
nároží v plné výši vylámáno. Negativ dokládá, že bylo zpevněno kvádrovou armaturou nebo
alespoň velkými kvádry. Vylámáno je i patrně analogicky zpevněné nároží západní. Okenní
otvor ze spodní úrovně jihovýchodní části křídla má vytrhané ostění. Ve stěně jsou patrny
kapsy trámků samonosného lešení.

18