Severovýchodní rameno parkánu je k němu, jak je patrno v jediném přístupném líci, přizděn
na spáru.
Severovýchodní a severozápadní rameno parkánu bylo v době návštěvy hradu zarostlé
hustou, velmi špatně prostupnou až neprostupnou vegetací a proto nemohlo být podrobněji ve
své vnitřní ploše posuzováno.
Vnější líc severovýchodního úseku parkánové hradby kromě lešeňových kapes
nevykazuje mimo dvou otvorů žádné další detaily. V blízkosti bašty, která něj z
vystupuje, je situován

čtverhranné
větší otvor, v dnešní podobě čtverhranný a spíše vylámaný. Nelze
vyloučit, že se jedná o odvodnění parkánu. Bližší posouzení bude možné až v případě většího
přiblížení. V koruně hradby v blízkosti čtverhranné bašty je patrná spodní část obdélného
sřílnovitého otvoru. Tato střílna je široce dovnitř špaletovaná.
Čtverhranná bašta je s parkánovou hradbou na jižní straně, kde je styk dochován,
provázána. Její nároží je vyzděno z lomového kamene a patrná jihovýchodní i

je

severovýchodní
strana dnes (mimo jedné střílny v horních partiích

-

viz dále) nevykazuje žádné významnější
detaily. Severní nároží bašty bylo postiženo zcela čerstvou rozsáhlou destrukcí, při níž se
vyvalilo několik kubíků zdiva a v nadzemním rozsahu zaniklo prakticky celé nároží. Na
koruně dochována část parapetní zídky. Střílna v v boční stěně bašty je dovnitř široce se
rozevírajícím výklenku. Vlastní průstřelnice vyzděna z lomového kamene. Špalety se pak
rozevírají vně a směrem dovnitř do střílny je zde stupínek. Zadní ukončení parapetu bašty má
nad tou čerstvou destrukcí dochovaný jeden šikmo vybíhající lícový kámen, takže zřejmě i
zde bylo podobné řešení se střílnou, jako na dochované protilehlé straně. Střílna však spíše
než do boku byla umístěna ve směru spíše roh, což je zde spíše logické, vzhledem k cestě
sestupující do údolí.
Další průběh hradby severovýchodního

pře

i severozápadního úseku je dochován spíše
formou terénní hrany lokálně s nevelkými pozůstatky zdiva.

13