Věž

Před čelo vlastního ohražení jádra předstupují na výrazné skalce situovaná
čtverhranná věž je dochována velmi fragmentárně.
V úrovni povrchu terénu v prostoru věže je dnes pouze na severovýchodní straně
patrna nevelká část zdiva.
Vnější líc fragmentárně dochovaný ve své spodní části, zjevně obezdívající skalní
útvar, věže byl v nedávné době postižen velkou destrukcí, při níž se zřítila značná část jejího
východního nároží. Ze severovýchodní stěny je dochována pravá část a i spodní část části levé
bez detailů. Nároží je vypadnuto v plné výši. Z podhledu je patrno, že do teriéru věže zde byla
zjevně vložena nějaká vyzdívka, z níž je patrné východní nároží. Přesný statigrafický vztah
obou zdiv z podhledu není zcela jasný. Z jihovýchodního vnějšího líce spodních partií věže je
dochována

vysoká

část s velkou kavernou.

Třetí brána.

Třetí bránu hradu tvořila čtverhranná branská věž ve východním nároží hlavní hradby
jádra. Navazovala na ní hradba severovýchodní
úsek

a na jihozápadě kratičký hradební
směrem k věži. Branská nepředstupovala. věž před zmíněné hradební úseky
Vnější stěna brány se prakticky s výjimkou malé části zdiva při východním nároží
nedochovala a neznáme tak podobu a řešení vstupního portálu (či portálů).
I z nádvorní stěny brány se toho dochovalo relativně málo. V pohledu z vnitřní plochy
hradu jsou patrny pískovcovými kvádry armované špalety niky vlastní brány. V úrovni prvého

14