Zdá se, že šmorce mohly být na zmíněném nároží provedeny od počátku i pro
provázání nádvorní zdi severozápadního křídla. Pokud tomu tak skutečně bylo, byly všem
nepochybně podstatně méně husté a pečlivě provedené. Křídlo, které si ještě nepochybně
zaslouží bližší pozornost, v patře obsahovalo dřevem vyloženou rozměrnou místnost, zjevně
hlavní reprezentační sál. Zda vzniklo rámci původního záměru není zcela jasné, i když je to
dosti pravděpodobné. Palác po dostavbě nejspíše v podstatě odpovídal trojprostorovému
řešení obytné jednotky.
V podstatě neznámou zůstává klasifikace věže. Pokud by její starší fázi náleželo
dochované nároží patrné dnes ve vnitřní ploše, jistě by se nemohlo jednat o věž obytnou.
Takováto klasifikace je ovšem dost diskutabilní i v případě, že by prvou fázi představovalo
zdivo vnější.
Zda v jedné fázi vzniklo i opevnění lichoběžného předhradí vzhledem k nespojitosti
dochovaných reliktů nejsme schopni posoudit. Není však pochyb o tom, že k tomuto ohražení
je na spáru přiložena

opevnění

hradba parkánu jádra. Doba jejího vzniku, respektive odpověď na
otázku, zda zde existovala od počátku, zůstává nejasné. Dochovaná střílna čtverhranné bašty i
podoba této stavby (podobné bašty se např. na rožmberských hradech stavěly 30. od let 15.
věku) spíše otevírají cestu ke směru úvah o tom, že tato část mohla být vstavěna až

v průběhu 15. století. Přehlédnout nelze vztah bašty k navazujícím hradebním úsekům (na
severozápadní straně bohužel znejasněný současnou fatální destrukcí). Před silnější východní
hradbu bašta předstupuje méně, zatímco před slabší severovýchodní podstatně více. Tato
situace by mohla být vysvětlitelná i tak, že druhý zmíněný úsek je pozůstatkem staršího
opevnění parkánu, zatímco bašta a úsek prvý výsledek zlepšování obranyschopnosti
v 15. století.
Výrazné

hradu

stopy stavebního vývoje zejména v řešení ochozů vykazuje i severovýchodní
spojovací hradba. Pozornost si zaslouží i stopy úprav rovněž vykazující objekt brány;

23