Ve vnějším líci severovýchodní stěny jsou patrna v úrovni patra velká okna roubené
komory. Levé z nich by mohlo ukazovat, že tam byla vložena stěna s vlastním okenním
otvorem
Velký otvor v prvním patře jihozápadní stěny je pozorovatelný zvenčí pouze
v dalekém v dalekém podhledu. Zdá se, že zde není zachován žádný pozůstatek ostění ani

v negativu.
Interiér severovýchodní místnosti v úrovni přízemí má v nádvorní stěně dochován
vstup se segmentovým záklenkem s patrným otiskem šalování. V jeho špaletách nejsou kapsy
pro závory. Na pravo od něj se pak nachází okno se špaletami rozevřenými dovnitř. Ostění
bylo evidentně osazeno ve středu síly zdiva. Na levé straně je podstatně hůře dochován
analogický otvor s velmi poškozeným, respektive pouze v rozsahu zhruba jedné třetiny,
dochovaným záklenkem. V přízemí již další větší otvory nejsou patrny. V

úrovni

severozápadní
obvodové zdi je patrno několik kapes trámového samonosného lešení, jiné kapsy jsou patrny i

v obvodové zdi jádra. Nádvorní stěna byla vložena mezi stěnu jihozápadní části křídla a
obvodovou zeď hradu. Je zde patrno ojedinělé šmorcování.
V severozápadní a nádvorní zdi jsou patrny odsekané pískovcové konzoly, které
zjevně původně trám, pro nějž jsou v obvodové zdi hradu i zdi bočního křídla
dochovány kapsy. Na tento trám pak byly kladeny vlastní příčné trámy zastropení, pro něž se
dochovaly v obvodové zdi a částečně i ve zdi nádvorní kapsy. S tímto zastropením byl
částečně v nádvorní zdi v kolizi záklenek otvoru nad Má portálem. velmi dobře dochované
otisky šalování i a on zjevně obsahoval ostění ve středu síly zdiva. V severozápadní zdi jsou
ve středu dvě zmíněné pískovcové konzoly osazeny vedle sebe. Jinak je jejich rozestup
pravidelný.
V prvého patra je v severozápadní stěně
otvoru,

této části křídla patrna levá špaleta
který dosahoval až

nesly

téměř k podlaze. V destrukci je možné, že je zřejmá hrana i špalety

19