1993; 1995; Bezděková 2002. Přehled literatury k hradu viz Durdík 1999; 2002; 2005; 2008
a. Na tomto místě bude podán pouze stručný souhrn.
Hrad, původně zřejmě zvaný i Hrádek, založili patrně příslušníci rodu erbu Bubnu v
průběhu prvé poloviny 14. století, v písemných pramenech se jeho jméno poprvé připomíná k
roku 1349. Před rokem 1379 ho koupili páni z Jeřeně z rodu pánů z Nečtin. Hrad zůstal
v častěji se střídajících šlechtických rukách až do průběhu prvé poloviny 16. století. Tehdy
byl rozdělen mezi dva majitele a rychle zpustnul. Jako pustý se poprvé připomíná roku 1567,
tento stav již však nejspíše nějakou dobu trval.
Od roku 1929 do počátku třicátých let byl hrad vykopáván (odstraněné destrukční a
zřejmě i další vrstvy dosahovaly mocnosti až 3,5 m) a upravován Klubem československých
turistů. Většina

století

při této příležitost získaných nálezů se ztratila, do sbírek plzeňského muzea se
dostalo pouze 45 keramických zlomků. Stavební práce prováděla firma Štika. Týkaly se
zejména severovýchodní hradební zdi jádra, opraveny a mnohdy i nově vyzděny byly všechny
okenní otvory, úprav se dočkaly i koruny a do zbytků brány a vstupu do sklepa dochovaného
byla osazena vrata. Značný rozsah mělo zjevně i spárování zdiva. Ve druhé polovině 20.
hrad již postrádal jakoukoliv údržbu progresivně chátral. Zajišťovací práce (úprava
korun zdiva, kleštin, stažení redukce opět zeleně) zde probíhaly až v roce 1991.

4. OKOLNOSTI A CÍL VÝZKUMU

V roce 2008 autor v souvislosti s uvažovanými nezbytnými památkovými úpravami
chátrajícího a
b).

zanedbaného hradu vypracoval posudek současného stavu hradního areálu
(Durdík 2008 Pro něj bylo nutno provést zběžný povrchový průzkum hradu, který proběhl
dne 30. 2008.. 5. V souvislosti s ním je nutno poznamenat, doba jeho že provedení nebyla
vzhledem k hustému, místy špatně prostupnému až neprostupnému, vegetačnímu krytu příliš

9