Předhradí

V čele předhradí je dochováno východní nároží čelní hradby. Vnější líc je v blízkosti
tohoto nároží ve větším rozsahu vypadlý. Čelní hradba dobíhá až téměř k vstupní bráně. Její
severovýchodní boční stěna ovšem již není patrná. Z čelní stěny branské věže se na hraně
příkopu dochovalo několik řádek, stejně jako z boční jihozápadní stěny. Patrny jsou i malé
pozůstatky jihozápadního ramene čelní zdi předhradí. Ty by měly již příslušet čtverhranné,
z obrysu předhradí vystupující stavbě, zakreslené na starších pláncích, jejíž další pozůstatky
dnes nepozorujeme. V malém výběhu při styku s nárožím parkánu jádra je dochována i
severozápadní hradba, k níž bylo severovýchodní rameno parkánu přiloženo na spáru.
Ve vnitřní ploše předhradí dnes neregistrujeme žádné reliéfní relikty historické situace.
Jihozápadní část, kterou procházela cesta do jádra, je v podstatě rovná, severovýchodní část
tvoří poměrně příkrý svah. Situace na

vegetace

předhradí je prakticky zcela
archeologizovánaVzhledem k hustému, špatně prostupnému porostu nebyla situace pro
průzkum příznivá a detailnější posouzení bude možné po redukci nebo v době
vegetačního klidu. Na starších plánech zakreslená jihozápadní boční hradba dnes prakticky
není patrná.

Parkán

Čelní stěna, tedy jihovýchodní hradba je dochována v podobě dvou fragmentů.
Jihozápadní navazuje na skalní žebro a nevykazuje žádné detaily. V místě, kde je nutno
předpokládat bránu, dnes zdivo nad úrovní terénu zcela chybí. Východní úsek je dochován
velmi fragmentárně. Zřejmě kontinuálně pokračoval jako severozápadní hradba předhradí.

12