celé stěny jsou kromě krásně řádkovaného zdiva patrny stejně jako v celé stěně kapsy pro
lešeňové trámky. Otvor na horním ochozu spojovací hradby není z vnější strany opatřen
ostěním nebo nejsou patrné negativy, pokud ovšem dnešní stav samozřejmě odpovídá
historickému, což se zejména na prvé straně v pohledu zvenčí nejeví pravděpodobným. Otvor
působí spíše dojmem průchodu, který by odpovídal vysazenému ochozu.
V úrovni prvého patra brány lze pozorovat pozůstatek vytrženého ostění otvoru.
Statigrafická situace v horních partiích hradby odpovídá pozorováním z nádvorní strany.
Zhruba v úrovni spodního prahu otvoru na horním ochozu probíhá řada čtverhranných
velkých trámových kapes. Další řada kapes je situována zhruba uprostřed výše stěny ochozu..
Tato stěna je v místě

plochy

brány v partiích ukončena horních rovným lícem.
Kvalifikovanější vyjádření k vnějšímu líci bude možné až po jeho lepším zpřístupnění.

Jihozápadní hradba.

I jihozápadní hradba je lépe pozorovatelná z vnitřní hradu. Kromě lešeňových
kapes nevykazuje žádné detaily. V místě zaniklé jihovýchodní stěny bočního křídla jsou v ní
patrné zřejmě dva negativní následně vysekané šmorce. Hrana zalomení hradby směrem
k věži je v plné výši vylomena. Ani za tímto vylomením nejsou patrny žádné detaily. Západní
líc za zmíněnou hranou je dochován pouze velmi fragmentárně.
Vnější líc byl v době průzkumu pozorovatelný ne zcela v úplnosti ze silného podhledu.
Zaregistrovány nebyly žádné detaily, bude mu však nutno věnovat pozornost po jeho
zpřístupnění.

17