Lával silně poškodil hrobovou výbavu. Ve dne komory

o

byly zjištěny střepy
stejného charakteru jako v zásypu /mladobronzové ?/.
patrně kostrový, ležel v západní části jižní poloviny komory
Byl úplně strávený a se pouze železnou výbavou* Orientaci projevil nelze žati,
zjistit, napovídá ni pouze železný pás v JZ rohu, orientovaný cca J - S.
Ze dna komory bylo proto odebráno celkem 108 vzorků pro fosfátovou analysu*
Při záp* části jižní stány bylo nalezeno celkem 11 železných předmětů, jež před­ {předběžně}
běžně / výjimkou č. 1 - meč nebo kopí/ nelze tvarově určit* Byly většinou
i s okolní zemí nafixovány ředěným nitrolakem /nástřik pistolí pomocí vzduchového
kompresoru/ a vyzdviženy dílem zalité do sádrových bloků*

s

Keramická výbava, sestávající 24 nádob, z zabírala jihových. třetinu ko ory*
Nádoby byly rozloženy při jižní a východní stěně, pouze malé misky č* 20 a 21
vybíhaly ke středu hrobu. Sadu při jižní stěně tvořily převážné misky a hrnek
s úškem č* 2, při vých* stěně převažovaly velké amfory, z nich čtyři s drobnými
vloženými nádobkami * Silně deštruované nádoby bylo před vyzdvižením třeba zpevnit
želatínovým nátěrem® Celkem bylo nalezeno : 4 amfory, 15 mis a misek, 2 hrnky a
3 talířky.
Při středu hrobové komory byl zjištěn zásah /r* 1923 vedli místní Sokolové
kolmou šachtu z vrcholu mohyly až 30 cm pode dno komory do podloží/, který na­ {naštěstí}
štěstí nenarušil podstatně situaci a

dr.

nedotkl se žádných milodarů.
Fotometrickou dokumentaci rovedl 24.8* ing. Šimana o
Spolupráce a jinými ústavy pokračovala plynule v rozsahu, uvedeném v předchozím
hlášení*
lTávštěvy na výzkumu. Kromě opakovaných návštěv muzejních pracovníků z okolí
Koutecký z expositury v Mostě /2ó*8*/* Dr. Pleši a dr* leustupný podali o ná­ {návštěvě}
vštěvě 12*3* písemnou zprávu 3912/70 Au. 0

někteří

výzkumu vyšla novinářská
_

rážená fotografií.v Jihočeské Pravdě
*

ze dne 3.9.
Různé Ha výzkumu v měsíci srpnu pracovalo celkem 20

čj.

dělníků, ovšem
nikoli cel/ý měsíco Stavby silnic a železnic v v*Budějovicích hradí nadále jejich
mzdy i jiné výlohy /stavbu výkopového přístřešku, dopravu vysunovacího žebříku pro
fotodokumentaci/. Zástupce investora p* David projevil zájem o zrušení památkové
ochrany lokality, aby zde mohly být v

zpráva,

říjnu zahájeny zemní práce. Ježto výzkum mohyl
byl již dokončen závěrečná sondáž bude uskutečněna během září, doporučuji, aby
památkový referát ústavu podal v tom směru příslušné návrhy.
V Protivíni 4.září 1970. íV ( Co -
lyw’hwo au 70. 9 1T 7 dr* Ant. Beneš
f). 22/7.