u
K K K
Kat. obec: Protivín

komise

Osada: ---
Trať: les Obora
Okres: Písek -7 září 1070

Druh a kultura:
pohřebiště halštatské mohylové kultury

ved.
Zpráva

výzkumu
koreferenta
, , , 14.8.
za období:

— 4.9.70
.
ved. oddělení
V období, za něž podáváme zprávu, byl zcela dokončen výzkum mohyly Č. 2,
čímž byl splněn cíl záchranného výzkumu® V závěrečné etapě po provedení
přislíbené geofysikál í ndáže i archeologických sond na jejím zaklade v okolí
mohyl bude výzkum - koncem září nebo počátkem Ťíjna - zcela uzavřen.
Mohyla č. 2 měla uprostřed kamennou konstrukci čtverhranného půdo­ {půdorysu}
rysu o strunách cca ô m dlouhých, výšce až 90 cm, orientovane u zhruba SV - JZ.
Ve středu tohoto útvaru se rýsovala opět čtverhranná propadlina , naznačující

jež

plochu hr bové komory o hraně asi 4 m. Zával komory byl tvořen drobnějšími ka­ {kameny,}
meny, teto vrstva byla silná cca 50 cm. Charakter hlinité složky okolního pláště
i závalu se nelišil od mohyly č. 1, rovněž struktura podloží byla shodná s mohy­ {mohylou}
lou č. 1® Celkový objem kamene v konstrukci mohyly č. 2 činil 20.m2. Pláčí byl
vybudován většinou z úlomků středno- až hrubozrné turmalinicko - muškoví ti ckó žu­ {žuly,}
ly, řídce promísených ulomky amfibolicko - lľa- biotitického I orfyrického syenitu,
teriál je místního původu z okruhu j ž
■

tolika km, jeho lokalisace bude
předmětem dalšího zkcoun ní.
Hrobová komora tvarusřímostěnního čtyřúhelníka o stranách : severní 3,70,
jižní 4,10, východní 3,90 a západní 3,95 byla na Z zčásti lemována kolmo postave­ {postavenými}
nými drobnými plochými kameny. Její obvod byl dobře sledovatelný až na částečně
rozvalenou stranu jižní. Při nebyly zachyceny žádné stopy vnitřní dřevěné
konstrukce* Předpokládáme však, že strop komory byl dřevěný; po jeho de trukci za­
kamenný zával promíšený hlinitou složkou až

stěnách

k téměř rovnému dnu, se sou-
hlasně se spádem terénu nepatrně svažovalo S.

120nu . -
k Dno tvořily neogenn’fíční sedimenty
Poznámka: Pište
vyhotovte

pokud možno
dvojmo.

strojem. Na konci uveďte pokr. datum odeslání a čitelný podpis. Zprávy koreferentú a komisí

St 27-714-58

sáhl